  也就在这时，那颗被舌头包裹住的心脏突然有了反应，猛地跳动了下。
    咚！咚！
    周围大量玻璃器皿碎裂，盛着血的玻璃罐体直接裂开一道很大的口子，鲜血涌出，流向地面。
    苏娜虽然做了准备，穿了夹带隔音绵的背心，但因为距离太近，加上过于专注，还是受到了影响，胸口闷疼，身体颤抖，但手上动作并没有停。
    所有脏器都被苏娜刻意挪动调整了位置，给心脏腾出了很大一片空间。
    但火焰还是从燃烧巨人之心里喷涌出来了，虽然只持续了短短一瞬就被暴食之口的舌头堵住，但依旧在胸腔内造成了大面积的烧伤，最好及时清创进行处理。
    一起被烧伤的，还有苏娜的手指。
    「该死，它居然把我舌头当成了燃料，吞了进去，真是岂有此理！」暴食之口罕见暴躁起来，捆的更严实了，但效果却不见得好。
    苏娜没受太大干扰，继续手术，杨逸的气血已经降到1点，拒绝死亡的剩馀时间还有最后三分钟。
    「接上就行了，烧伤部位别管，我到时候用魔法修复。」
    杨逸让苏娜继续，自己也搞起了小动作。
    咚....
    燃烧巨人之心又吞掉了少量暴食之口的舌头，又有了跳动的迹象，但一只强壮的手掌及时介入，表面覆盖了灰黑色如钢针一般的鬃毛，正是杨逸狼化的右臂。
    他使用肢体复原术提前把右手接好了，并发动了肢体强化术。
    强大的握力作用在这颗心脏上，利爪嵌入其中，强行按住了这次心跳。
    「继续，我来压制住它！」
    杨逸开口道，另一只手也加入其中，连同舌头一起压制这颗不太听话的心脏。 第471章 还眼 完    在杨逸不遗馀力的压制下，这次手术也终于迎来了尾声。
    苏娜已经将各个脏器都组装好了，还往里面注入了含丰饶之果提取液的鲜血，维持其活性。
    最后只剩肋骨和胸骨没有植入，一旦完成，缝合伤口，手术也将宣告完成。
    拒绝死亡的持续时间还剩一百馀秒，就时间来说，完全来得及。
    「到这步就行了。」
    杨逸阻止苏娜继续手术，驱使暴食之口的舌头解开了身上的束缚，直接站了起来。
    他的所有肢体都接上了，包括下肢，神经也与脊柱以及大脑相连，气血上限从50点提高到了70点。
    超凡途径带的属性加成也恢复了部分。
    他目前正处于狼化状态，脸和新接上的肢体表面都长出了黑灰色的坚硬狼毛，身高也拔高到了三米左右，一些细小伤口正在快速愈合。
    但躯干部位除外，没有狼化的迹象，装上的脏器也没有发挥作用，还是得再发动一次肢体复原术才行。
    接肢手术并不能治好无能之人，只能让修复后的肉体尽量向人靠拢，维持人形。
    不然让这些细小蜘蛛肆意发挥，修复后的肉体很可能会变得扭曲且丑恶，和人不沾边。
    而且燃烧巨人之心也要压制不住了，这才是杨逸迫切想要离开船舱的原因。
    这颗心脏被压制的时候，仍在不断吞入暴食之口的舌头，以此为燃料，企图跳动，温度越来越高，杨逸快要握不住了。
    他狼化的双爪已经冒出了烟气，飘出焦糊的气味。
    苏娜注也意到了这一点，同时瞄了一眼杨逸的船员界面。
    气血上限提升到了70，说明他的肉体已经恢复了大半，后续即便交给他自己，也没什麽危险。
    她停下手术的动作，将肋骨和胸骨，以及一些肢体复原术可能用上的血液和血肉交给了杨逸。
    后者用腹腔内的舌头卷过，就这样保持胸腔打开的状态，跑向船舱出口，还不忘关上实验室的门。
    「你们小心心跳。」
    杨逸提醒了一句。
    苏娜丶小几丶翠西雅都在房间里，里面墙壁有隔音棉，应该问题不大。
    他这边已经要握不住这颗心脏了，出了船舱，快跑了两步，随后就跳进了刺鼻的淡黄色海水里。
    咚咚！
    沉闷的心跳声从水下传来，导致原本平静的海面起了涟漪。
    咚咚！
    很快又是一声心跳，声音更大，涟漪顿时激化成海浪，连带周边海域海水的温度都在迅速上升，很快便进入了沸腾状态。
    如果此刻有人从魇星号甲板往下看，会发现水下几十米深的地方，出现了一团巨大的火球，在水下持续燃烧，且不断有心跳声传出。
    咚咚！咚咚！
    水下。
    杨逸入水不久就放开了手，燃烧巨人之心立刻跳动，缠绕其上的暴食之口舌头则纷纷断裂脱落，大量火焰从心脏喷出。
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸一掌拍在胸口，火焰燃烧带来的灼伤反倒形成了一层焦黑的保护层，起到止血隔热的效果。
    他立即把肋骨和准备好的血肉以及血液拿了出来，同时发动了肢体复原术，修复对象为自己的胸腔。
    大量细小蜘蛛从符文中爬出，立刻开始工作。
    杨逸的心脏仍在不断喷火，体内变得一塌糊涂，原本状况还算好的脏器都被烧得焦黑一片。
    但这对细小蜘蛛构不成影响，它们就地取材，把准备好的肋骨丶胸骨，血肉，以及含丰饶之果提取液的血液，都用作了修复的素材。
    甚至包括火焰的愈疗弄出的焦黑保护层。
    很快，一条条新造的血管在这些蜘蛛手里造了出来，不同于正常血管，这些血管都是黑色的，仿佛被火焰熏烤过。
    血管越铺越密集，取代了原本的血管体系，尤其是新造的主动脉丶肺动脉以及肺静脉，直接连接在了燃烧巨人之心上，把涌出的火焰全部收纳了进去。
    「这也能办到.....？」
    杨逸惊为天人，发现自己气血已经脱离了1点，正在缓缓回升，离死亡线越来越远了。
    这次法术持续了很久，因为要改造所有血管体系，花了很长的时间，准备的材料都已经消耗完，甚至还搭上了不少暴食之口的舌头。
    「回头补偿你，反正你的舌头可以再生。」
    「我信你个鬼！」
    「这次是真的。」
    「我知道是真的，但你等会说不定就改变主意了！
    你这张骗人的嘴！」
    暴食之口对自己的本体很失望，看来短时间都很难重新建立信任。
    十五分钟后。
    法术终于结束，心跳声也停了，杨逸的胸腔也被缝好，但肋骨和胸骨的形状有了变化，成了一整块，摸上去非常的硬。
    而且体内的内脏也经过了改造，表面被焦黑的血管缠绕，就像哈密瓜上的花纹，只是换成了黑色，里面流淌的其实是火焰。
    而且杨逸的气血终于提高到了十五点，且在缓缓恢复。
    他立刻游了上去。
    一直待水下万一不小心接触到携带死疫的鱼，可就不好了。
    他才刚摆脱结晶病。
    好在水下只要不直接接触，基本不会感染死疫。
    而且刚刚沸腾的海水也杀死了大量鱼类。
    回到甲板后，杨逸以全新完整的面貌出现。
    身上狼毛刚刚被烧了一下，但很快又长出了新的，几乎完全变成了黑色。
    而且身高也比之前高，因为躯干部分也狼化了，身高来到了3.5米。
    他站在甲板上审视自己的新身体，感觉相当满意。
    很快，苏娜，小几，翠西雅几人也从船舱出来了，都没有受什麽伤。
    「我恢复了！」
    杨逸直接开口道，预示他已完全康复，不需要再通过舌头进行蠕动了，右眼鲜红的眼眸和苏娜几乎一模一样。
    他迫切想看自己的面板属性，看现在到底如何了。
    但苏娜的话给他泼了一头冷水。
    「好。」
    她点点头。
    「那可以开始第二场了，欠的东西得还我才行。」
    苏娜看了过来，意思不言而喻，杨逸的右眼怕是保不住了，马上就得还回去。 第472章 全新的肉体    杨逸没想到第二场手术会这麽快开始，只来得及喝了一瓶再生魔药巩固状态，就随着几人往女巫实验室走去。
    「额.....你不会多取吧？」
    他有些忐忑道，感觉事情没这麽简单。
    因为他的身体再生能力在狼人丶欢宴食客丶以及强体魔药三重加成后，已经到了相当夸张的地步，哪怕挖掉一颗眼球，恐怕不到12小时，就会重新长一颗。
    所以苏娜多取两颗备用，也是很有可能的。
    「你又不会少东西。」
    苏娜瞥了一眼杨逸，在他头顶停留了一瞬，然后继续往前。
    杨逸知道自己避不开了。
    但想到对方为了自己，连眼球都能取下来，心底也没有了反抗的动力，跟着往女巫实验室走去。
    期间翠西雅晃悠在旁边，视线始终没离开杨逸的脑袋，绕着在飞。
    「你搁这干嘛呢?」
    杨逸问道。
    「你怎麽就头顶没有毛，而且还亮亮的。」翠西雅问道。
    「蛤？」
    杨逸顿时停下脚步，摸向自己的脑袋，然后当场石化。
    他感觉自己摸到的是一个光滑的蛋面，而且有股金属的质感，冰冰凉凉，似乎非常的坚硬。
    但毛发....是一根都没有。
    要知道他现在可没解除狼化，也就是说.....他现在顶着一个秃掉的狼头，难怪刚刚苏娜的目光在他头上停留了一瞬。
    「怎麽会这样....？」
    杨逸立刻回忆，想起自己曾叫细小蜘蛛好好关照自己的头皮，但对方似乎误会了什麽，搞出的结果完全不是杨逸想要的。
    就在他考虑要不要重新修复一下时，面板里的新能力说明让他打消了想法，因为他没秃，只是头发长得慢一些而已，这就无所谓了。
    拜此所赐，杨逸脑袋的防护力也有所提高。
    而且新生的肉体完全取代了之前的肉体，保持了基本的人类之躯，导致他的基础属性有了变化，各超凡途径和天赋也恢复了属性加成。
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度84%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：中伤『一个大字型人体图案，脑袋是狼头，而且有狼尾，胸腔和身体多处为黄色（之前的烧伤没完全恢复）』，身高355cm，体重397kg
    力量：（13）24（121/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成，燃烧巨人之心加成，虚弱状态减益】
    精神：（18）17（4907/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
    敏捷：（12）17（118/16000）【狼化加成】
    体质：（12）23（433/16000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，焦黑之躯加成】
    感知：（11）13（94/16000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：33/50
    精力：87/100
    气血：27/100
    魔素：7/33（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
    能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，焦黑之躯
    『铜头』：你的头皮经特殊改造，变得坚硬无比，堪比金属，甚至可以弹开普通的子弹，但头发生长速度会大幅减慢。
    『焦黑之躯』：你的躯体经反覆烘烤，内部结构已发生转变，你对火焰的抗性进一步提高，体质+2。
    ------------
    「.....焦黑之躯？」
    杨逸看完面板，尤其是新增的能力，陷入了思考。
    这能力明显是拜火教那边的，可能得反覆烘烤自己，才有概率获得。
    但杨逸的获得方式截然不同，他是藉助肢体复原术，让细小肢蛛改造后获得的。
    「难道这些超凡途径存在互相促进的可能？」
    他猜测道，如果是这样，那他超凡途径多就不见得是坏事了，以后很可能互相作用，让他变得更强。
    ...........
    几分钟后。
    杨逸又躺回了那张熟悉的手术台，而且解除了狼化。
    他的外貌和解除狼化的肉体和之前比，倒是没有太大的差别，身高为190cm，体重172kg。
    毕竟苏娜就是照着他原本的肉体参数制作的四肢。
    但随着时间推移，他可能因燃烧巨人之心的作用，变得更加的强壮。
    苏娜做好了手术的准备，这次上了全套措施，使用海银打造的金属圈，把杨逸的四肢，甚至脖子都固定在了手术台上。
    「没必要吧，我又不会反抗。」
    杨逸没来由的感觉不安。
    「这是手术必要的措施。
    很多时候，你并不一定能完全控制你自己的身体，即便你不打算这麽做。
    而且你身上的怪东西有点多。」
    苏娜解释道，但杨逸感觉后面那句话才是重点。
    「速战速决吧，我还有很多事得做。」
    杨逸索性也看开了，催促苏娜快快动手。
    但不知为何，小几也过来了，几条机械臂伸出，末端是杨逸很熟悉的装置，那是用于切割的高能雷射。
    「这是....？」
    「它是实验室的助理，有时也会辅助进行手术。
    你该不会以为我真的能自己摘下自己的眼球吧，那几乎不可能。」
    苏娜看了过来，意思已经很清楚了，她的眼球是委任小几帮忙摘下的。
    而且小几应该经常参与手术，水平可能比杨逸还高。
    在暴露帮助杨逸藏匿真理之石后，小几好像又迫于压力，成了摇摆的墙头草，现在亲自操刀，一起加入了第二场手术。
    ..........
    一天后，杨逸才活着从手术台上下来，再待下去，他感觉自己可能又要多几个新的畸变器官了，因为理智在下降。
    也是因为这个原因，他总算从实验室逃脱了，右眼绑着绷带，被取了两颗右眼眼球，加倍返还。
    取出的眼球通过肢体复原术重新装回了苏娜的右眼，他也终于从船舱返回了船长室。 第473章 适应新身体    时间回拨一天。
    杨逸的肉体重塑计划正处于最后的关键阶段。
    燃烧巨人之心在水下不断跳动，弄出很大的动静。
    一股特殊的音频能量传播开来，被一台机器捕捉，正是死诞会为了监控巨人骑士而研发的特制仪器。
    不远处，死诞会的四联基地船内。
    大队长吉伯特正在查阅属下递过来的文件资料，因为那台本准备废弃的声波探测仪居然又有了反应。
    「难道巨人骑士复活了？
    这怎麽可能.......」
    吉伯特不敢置信道，仔细检查文件里记录的两条波形曲线。
    一条是巨人骑士活跃时记录下来的心跳声，波形振幅非常夸张，但频次并不快。
    另一条则是刚刚检测到的特殊心跳，和巨人骑士的心跳波形相近，但振幅小一些，频次则快上不少。
    这似乎不是巨人骑士。
    因为巨人骑士的心跳频率和振幅往往是一起增长的，不会出现振幅小，但频率快的情况。
    「这到底是怎麽回事，另一个巨人骑士？」
    吉伯特皱眉道，感觉事件发展已超出他的认知范围了。
    「大队长，要不要再申请一下影像资料，具体看一看？」
    他的下属在一旁建议道。
    「行，晚上联络一下总部。
    再有，之前送过去的尸体样本应该差不多快到了，问一下，看到底是不是新的死疫亚种疾病。」
    吉伯特采纳了属下的建议，但想获得影像就得等到晚上了。
    因为白天为了降低死疫在大气中的传播能力，位于天空的总部丶又被称为『死诞星』的巨大人造天体，会不断释放高强度的伽马射线。
    只有晚上冷却维护时，信号才能正常的传上天空。
    .............
    另一边，魇星号上。
    杨逸的身体已经恢复了，右眼球又重新长了出来，视力完全不受影响。
    趁着离夜晚还有一段时间，他准备久违的锻炼一下，适应一下自己的新肉体，尽快把属性提升到传奇，突破30点。
    不然顶着个传奇的职称，属性却没有一个高于30的，还是太离谱了，名不副实。
    他照例训练着那熟悉的招数——至圣斩。
    在学会更厉害的武技前，他决定就专注于这一招，最好练到一剑把对方劈死，这就不再需要学习其他招式了。
    「可惜没有圣光加持。
    翠西雅，你就不能想想办法吗！」杨逸练剑的时候不忘徵询翠西雅的建议。
    「哈？」
    后者直接傻眼，停下了锻炼减肥的动作，看向杨逸的眼神怪怪的，像在说：拜托~，我只是一只背弃圣光的光妖精！这问题你问我，简直就是在故意刁难！
    答案自然是没有的。
    翠西雅要杨逸放弃至圣斩。
    他这污染者是不可能获得光辉女神的赐福的，不如学一学别的招式。
    但杨逸不打算放弃，他准备另辟蹊径，打起了另一个差不多的招式的主意——弃誓斩。
    这个招式的威力并不弱于至圣斩，但要施展必须藉助赎罪者铠甲。
    他得想个法子才行，因为穿戴赎罪者铠甲的副作用太大了，往后估计都不敢用。
    而且现在这套铠甲毁得不成样子，能不能修复还得另说。
    .............
    数小时后。
    时间临近夜晚11点。
    杨逸结束了锻炼，对自己的肉体的性能或者说素质已经有了大致的了解。
    比最开始强多了，而且是全方位的增强。
    虽不及使用肢体复原术丶连接上好几个传奇生物肢体时的自己，但现在这副人类之躯要远比那具畸形扭曲的肉体要顺手。
    直到这时，他才感觉自己终于变回了人类，感觉好太多了。
    而且他现在全属性成长经验直接对半砍，只需要16000，再加上『愚者』职称丶成长魔药丶生命壁炉丶以及猎获效果等多重经验成长加成，他的基础属性成长速度会变得非常快，这就是『愚者』的优势了。
    他回到船长室，已经提前编辑好了准备发的帖子，内容和传奇职称有关。
    这则帖子应该会把他的声望和名气再度推回顶峰，因为他估计是所有玩家里，第一位晋升传奇的玩家。
    很快11点就到了。
    杨逸在这之前拿到了先前买的中阶工匠铭石，大概耗时五天才到，这卖家可能在奇迹之海比较偏的位置，交易周期比预期的时间要长。
    他准备回头就将这颗强化石交给苏娜，这样女巫三件套就都强化到极品品质了。
    然后明天可以尝试使用贪婪工匠之锤，修复破损的装备，提高自己的实力。
    编辑的帖子顺利发出，不出所料，立刻被顶上了头条。
    【.....都说了独眼大佬才是最强玩家，这下没异议了吧？】
    【第一位晋升传奇的玩家，敬请见证！】
    【独眼教团前排招募大主教，想加入的准备好团费，没其他要求。】
    杨逸其实只写了职称『愚者』的达成条件，但效果却却没有说，引得所有玩家热烈讨论，其中有一位玩家的分析非常的有道理。
    【我觉得这是晋升传奇的方法里，最笨丶或者说最难达到的一个了。
    要求除精神属性外全属性都达到30点，这有多难大家应该都知道。
    目前大多玩家的最高属性估计都只在10来点，最低属性恐怕都在10以下。
    所以这个晋升传奇的方式并不适合绝大多数玩家，费时费力，希望后面有其他晋升传奇的玩家能提供新的思路。】
    另外有玩家提出了「传奇公式」的概念。
    【晋升传奇，肯定对属性是有要求的，这个属性数值可以称为传奇公式，达到属性要求后，应该还需要满足其他条件，例如某种仪式或者外力刺激，进而晋升传奇。
    我觉得精神属性达到30点也能晋升传奇，而且会非常强，大家有条件的可以试试。】
    杨逸发现这些玩家有很多还是很有潜力的，能活到现在，基本都有一技之长。
    突然，他收到了大报社的打款，比之前都多，直接给了30万海螺币。
    同时，他也收到了来自大报社的私信，发信人并非宋英文，而是匿名的某位编辑。
    「独眼大佬，钱收到了吧。
    长话短说，我们大报社并没有完全被伊甸园控制，仍有部分玩家在暗中抵抗。
    你能不能来奇迹之海一趟，这是坐标，协助我们重新控制报社号。」
    这是一条来自大报社的求救信息。
    杨逸本准备回的，但刚输入又犹豫了。
    「这会不会是伊甸园的陷阱？」
    于是他回信的内容变了，回道：「你说什麽呢，大报社不是处理了那个被控制的编辑吗，好像叫什麽姐夫来着？」
    「额.......当我没说！」
    对方很快挂断了联络，杨逸也没有追问。
    他其实也拿捏不准情况，只是警惕心作祟，不想提前暴露自己而已。
    万一对方是过来试探的，其实有办法入侵魇星号呢？
    他看了下对方发来的坐标，暗自记了下来。
    虽然没正面回应，但杨逸也没说过自己不会去，即便是陷阱，等准备充分后，随机抽个时间过去晃悠，也不见得会中。
    对方难道能蹲点蹲几年，那和千日防贼有啥区别，几乎没可能。
    在做了几笔交易后，杨逸又跳转到其他版块，以及世界聊天频道浏览着。
    突然，聊天频道的一条消息引起了他的注意，那是一本名字有点熟悉的书。 第474章 来自天空的袭击    「我靠，你们猜我在土着小贩手里买到了一本什麽书？
    保证没人想得到，我的天，简直离谱！」
    一名玩家在聊天频道上分享着他的意外发现，钩很直，但还是有玩家上钩。
    「什麽书，别卖关子，快说，不然菊花难保。」
    「总不能是黄书吧?」
    「嘿嘿......」
    该玩家立刻回应，把书的封面发了出来，恰好杨逸也看见了，眼珠子都差点瞪了出来。
    书名为——《第九册焦灼筋肉地狱》
    标题沿袭之前的风格，依旧采用拼音拼写，封面则是手绘的独眼巨人，体型高大健硕，肌肉鼓胀，穿着宛若来自世纪末的特殊衣物，肩上还挂着用途不明的铁链。
    「我去，这些土着的兴趣也太广泛了，这也行？」
    「蚌埠住。」
    「多少钱买的？你可真是个小天才，今天的乐子就是这本书了。」
    「li了！」
    「...........」
    杨逸看见这本书，立刻就联络了过去，使用独眼称号，就是打算买走这本书，甚至不惜多花点钱，因为里面藏有大秘密。
    「我是独眼，这本书你多少钱买的，开个价。」
    「我靠，真的是独眼。
    500海螺币买的，送你了，你如果想要。」
    杨逸本打算交易的，但考虑到交易周期，与其如此倒不如要他截图发来，效率高得多。
    对方立刻答应，虽然口头说不要钱，但杨逸还是转了1000海螺币过去，算是上传的辛苦费。
    这些图片很快通过私信发了过来，杨逸一页一页查看，一共也就三十几页，要找到其中的秘密并不难。
    但他不知道他这个举动会带来极其恶劣的影响，那名玩家也是个管不住嘴巴的大舌头，立刻把消息发了出去。
    「我靠，你们肯定不知道，独眼大佬竟然喜欢这本书，第一时间就来买了，你们不信看聊天记录！」
    他把和杨逸聊天的记录发了出来，独眼称号的特殊动态效果甚至都有保留，做不得假。
    于是谣言立刻就传开了，关于独眼xp系统的谣言。
    等杨逸注意到时，这谣言带来的后果已经很难消除了，但他没有过分在意，只是把《第三册热辣海妖天堂》和《第七册美妙鱼人世界》的封面发了出去。
    「这系列书里藏有大秘密，等我验证真假后会公布。」
    他随便留了一句话就匿了，称号也换了个。
    「大佬，能不能多展示下第三册，我可以出钱。」
    「楼上出多少，我出双倍，发我，我也感觉里面藏有大秘密。」
    「其实第七册也不错。」
    杨逸感觉自这以后，这系列书籍估计会陆续被发现，甚至记录在玩家论坛的图书馆里，到时候可以定期看看。
    至于这本《第九册焦灼筋肉地狱》，杨逸也找到了其中隐藏的讯息，比之前的讯息都直白，杨逸一眼就看懂了。
    ——不死者们都被囚于天空之上。
    这说的不就是死疫麽，而且极有可能是死疫原型！
    他立刻明白了其中蕴含的意思，走出了房间，看向远方天空极高处的那颗人造天体。
    如果推测没错，这句话的意思就是说，死疫原型的感染者，全都在天上那颗巨型人造卫星里。
    里面所描述的海域，正是死疫之海。
    不过肉眼看还是太难看清了，杨逸揭开眼罩，换成了三眼看向高空，下一秒，他就骂出了脏口，立刻动身跑向船头。
    因为他看见那颗巨大人造卫星的底部，伸出了一个像是雷达一样的特殊装置，中心则是一个不清楚材质的透明圆球，里面正酝酿着极其恐怖的能量，方向正对着魇星号的所在。
    他不会看错。
    尽管距离很远，但三眼看见的东西至今都没有错过，他立刻拉响了魇星号的警报，把情况告诉了所有船员。
    所谓警报当然是咆哮燧发枪的枪声，消息则发在了船团频道里，同时还有杨逸的喊声，足以传达给船上的所有人。
    「所有人注意抵御冲击，天上的卫星正在瞄准我们！」
    他发出警告后，魇星号上所有藤蔓和古骸手臂立刻都有了动作，按之前预设好的，从甲板或者船舱伸出，固定住补给物资和装备道具，降低冲击的影响。
    下一秒，魇星号直接飞了起来。
    只在测试时用过的船装备——大海肺喷射器，第一次战斗时就派上了大用场。
    魇星号进行了跳跃，直接飞到了几十米外，才刚落在海面，一股极其恐怖的能量光束就落在了原本魇星号所处的位置。
    这是一种特殊的能量武器，像是某种远程光束炮，但光却是不可见的，在三眼的视野里才可以看见一道直通天际的能量束从人造卫星射出。
    威力也极其恐怖，在海上直接射出一个巨大的洞窟，里面的海水像是当场蒸发了，顿了一瞬，才往中间涌去。
    直到此时，才有一股热浪吹来，像是大爆炸的馀波，海水跟着翻滚丶沸腾。 第475章 驱逐 上    一天前的夜晚。
    死诞会驻扎在结晶岛附近的船都收到了统一的指令。
    「.....消灭或驱逐目标，怎麽会?」
    大队长读完手机里的信息，惊得站了起来，眼中满是不可置信之色。
    要知道死诞会向来不主动挑起争斗，而且对方极有可能是光辉圣教的人，弄不好是会掀起战争的。
    虽然双方距离很远，但这种可能性并不为0。
    「........对方可能是光辉圣教的圣武士，而且没有表现出任何敌意，为何要发动攻击？」
    大队长吉伯特把自己的疑问发了过去。
    信息以光速传播，很快就传到了死诞会总部——那颗悬挂于高空的巨型人造天体。
    回覆信息在十几秒后返回，显示在吉伯特的手机屏幕里。
    「经计算评估，该个体的精神处于极不稳定状态，拥有或携带有极其可怕的力量或物品，很可能发展为新的死疫之源。
    该死疫如果诞生，很可能比现存的任何死疫亚种都危险，甚至接近死疫原型，导致死疫之海的平衡被打破.........」
    信息还附带有一个十几秒的视频文件，里面记录的正是魇星号，记录时间就在不久之前。
    因燃烧巨人之心跳动的关系，魇星号的暮光帷幕短暂失效，隐形解除了一段时间，正好被观测到了。
    可以看见一只四肢修长丶长有黑毛的古怪生物从船舱里跳了出来，双臂插入自己的胸腔，急匆匆地跳进大海之中。
    随后周边海水迅速沸腾，海下出现一个明晃晃丶燃烧的巨大火球。
    视频经过了加速剪辑，很快就来到了事件的结尾。
    只见一只头顶秃亮丶疑似狼人的生物从水下游了上来，肚子上还有一张嘴，脸上则是兴奋狂喜的神色，甚至朝天发出了一声高亢的狼嚎。
    吉伯特眉头紧皱，看了眼时间，正是当时记录到古怪心跳声的节点。
    他申请过影像，但总部并没有及时发过来，原来是在对该影像进行分析评估。
    再加上送过去的尸体的惨状，总部认定该个体拥有或携带有极其恐怖的力量或物品。
    在死疫之海，因为存在死疫原型的缘故，如果个体精神不稳定，理智下降到一定的程度，便很有可能和死疫原型产生某种联动，进而爆发感染成为死疫亚种的首例感染者。
    疾病的具体表现和感染者的体质以及拥有的能力相关，而且一些特殊的存在也可能成为感染之源，例如数个月前就曾出现过一艘古怪的船，也爆发了一种全新的死疫。
    该船体型不小，甲板中间是一棵绽放满粉红花瓣的奇特植物，不停发出高强度的核辐射，后确认为一株特殊的樱花树。
    船周围还存在不少体型小一些的船，随着大船一起行动，像是一个船团。
    船上成员的样貌体型就比较怪了，各不相同，并非深渊污染产生的畸变，而是辐射导致的肉体变异。
    死诞会发现了这艘船，而且注意到该船内部正在爆发一场特殊的死疫。
    患者体表也会长出淡粉色的花瓣，堆叠起来很像羽毛，会随着患者的活动不断脱落。
    周边小船的甲板也出现了小一些的樱花树，疑似大船樱花树传染所致，像寄生一样寄生于其他船体。
    死诞会立刻采取了紧急措施，使用了天基波动炮进行了远程轰击，又调动周围船只围剿，将该船团彻底葬送。
    但后续打捞时，发现船只碎片和尸体的数量过少，作为感染源的那艘船和其上成员存在潜逃的可能，必须密切关注才行。
    后续该病的样本被死诞会封存，暂命名为『樱花病』，记录在最新的档案中。
    「..........现命你指挥附近所有船只，不惜代价消灭或驱逐目标，直至确认目标死亡或离开死疫之海为止。
    天基波动炮开火时机由你掌握。
    一切都为了死亡！」
    吉伯特浏览完所有信息，脸上表情已从惊讶转为镇定，最后定格为无表情，没有任何情绪流露。
    「保证完成任务，主母大人。」
    他回信道，立刻就去安排了。
    死诞会的成员从不畏惧死亡，因为那是所有生命的最终归宿，也是他们一直守护的东西。
    ............
    时间回到现在。
    天上的卫星突然发起袭击，恰好被杨逸注意到，及时操控魇星号喷射跳跃，险之又险的躲过了这一击，避免了被击沉的结局。
    这麽可怕的威力，如果被击中，那可真不是闹着玩的。
    波动炮在海上掀起了一股热浪，夹杂着升腾的蒸汽，但好在影响不大，造成的损失远比直击小，加上甲板只有杨逸一人，损失直接降到了最低。
    【魇星号遭到攻击，耐久下降1372】
    魇星号被馀波吹飞，在空中翻滚了几圈，横着落在海上，随后回正。
    临时搭建用于遮挡伽马射线的黑色顶棚全毁了，好在桅杆没断，甲板的其他设施也没有受太大的影响，比当初在丰饶海域里经历的大海啸威力小得多。
    杨逸也被卷入冲击，但没有掉入大海，及时化身成狼人，拔出断铁巨剑插入甲板，利用藤蔓缠绕稳固了身形。
    被突然袭击，他也受了伤，体表皮肤因冲击破损，尤其是右半边身体和后背，伤口正燃着火，甚至可以看见体内板甲似的，连成整块的骨骼。
    这燃烧的火焰有鲜血一般的质感，正顺着伤口流淌，点燃了他身上的船长服。
    「tmd........」
    杨逸爆出脏口，把身上的衣服一扔，看向天空中的卫星，感觉胸腔似有怒火要喷涌而出，腹部的暴食之口大张，伸出很多触手似的舌头。
    「杨逸，你那边怎麽样？」
    一条私信出现在系统聊天里，杨逸看见后立刻冷静了下来，同时心底一阵后怕。
    「我没事，皮外伤。」
    他回道，并不在意身上的伤，毕竟狼人形态下，这些伤口正在快速愈合，估计要不了多久就会痊愈。
    但另一件事让他分外在意。
    燃烧巨人之心似乎还有一个潜在的副作用，他似乎越来越容易被激怒了。 第476章 驱逐 中    「躲过去了，这怎麽可能？」
    不远处，刚按下发射按钮的吉伯特震惊道，看着手机里的画面。
    有死诞星远程辅助，他可以在夜晚监视魇星号的动向。
    这船在天基波动炮发射的前一瞬，利用船尾的古怪喷射装置，跳出了几十米，避开了这一击。
    也是因为这个原因，波动炮没能造成有限杀伤，甚至连站在甲板的首要目标都没杀死。
    画面里是一匹高大强壮的秃头狼人，体表伤口正燃着粘稠的火焰，不断滴落在地。
    他抬头看着天空，右眼猩红冰冷，左眼则是挤在一起的三颗眼球，仿佛在和屏幕前的吉伯特对视着。
    「这到底是什麽鬼东西，难道还能看见我不成？」
    吉伯特隔着面具擦了擦额头的汗，下令所有船只靠拢，围攻这艘船。
    距离波动炮冷却结束，蓄能完毕还剩三十分钟。
    离天亮则还剩三小时。
    死诞会推迟了天亮的时间，但最多只能推迟三小时，大概还有五次发射天基波动炮的机会。
    如果这5次都不能解决目标，那就麻烦了。
    因为天亮后，死诞星的绝大部分能源都得于释放伽马射线，降低死疫的传播性，没有馀力使用波动炮。
    也就夜晚时分，趁着死诞星维护时，他们才能调动有限的能源，使用这门威力奇大的主炮。
    ...........
    魇星号这边。
    杨逸的注意力大半都在天空，发现那门威力惊人的炮已经停止了运作，酝酿的可怕能量也已消散，疑似进入了冷却时间。
    但炮口或者说雷达中间的球体，一直对准着魇星号，显然还没有放弃袭击。
    「这炮存在不短的射击间隔，算是个好消息，但如果找不到应对的办法，这死疫之海怕是待不下去了。」
    杨逸暗自揣测道，同时把这则情报发在了船团界面里，通知给了所有船员，也包括来到甲板就位的小几和翠西雅。
    两人先后就位，都没有在冲击中受伤，前者把转轮光束炮搬了出来，已经组装好，以备不时之需。
    后者则抱着袖珍左轮手枪，也做好了战斗的准备。
    「翠西雅，你去船舱一趟，把猎获换成尖啸魔的尸体。」（翠西雅有空间道具钱袋）
    杨逸下令道，另一部分注意力都在水晶球海图上。
    他感觉这次袭击没这麽简单。
    这天空的卫星既然是不死者的囚笼，那就极有可能处在死诞会的控制之下，甚至有可能就是死诞会的总部。
    所以周围那些死诞会的船只也得提防，很可能会一起加入到这次进攻当中。
    「不过这群家伙为什麽攻击我，我又没感染死疫，也没挑衅过他们.......」
    杨逸思考原因，感觉莫名其妙。
    如果不是场地限制，他甚至有想法现在就使用寄生飞翼飞过去，进到卫星内部当面质问原因。
    是可忍，孰不可忍。
    杨逸感觉很愤怒，但终究还是忍住了，因为魇星号这边更重要。
    苏娜很快也来到了甲板，之所以慢一些，是因为她去准备天文望远镜了。
    有了这个望远镜，她也能观察到远处高空发生了什麽，好及时作出反应。
    也就在这时，杨逸手里的水晶球海图里终于出现了其他船只的影子，并没有显示船的名字，说明都是土着船。
    杨逸迅速思考对策，很快做出了决定。
    「先离开这片海域，原路返回，继续待下去也只会变成活靶子。」他判断道。
    因为魇星号这边并不存在射程这麽远的武器。
    使用船上的大炮，甚至咆哮燧发枪都不可能够到高空中的卫星，如果开炮，那就纯属搞笑了。
    所以继续待下去只会吃亏，甚至有被击沉的风险。
    命令立刻下达并执行，杨逸正在掌舵控制着船只，直接朝着向自己包围来的死诞会的船开去。
    因为他们来的方向正好和杨逸的撤退路线重合，他不打算绕路了。
    死疫之海其他地区的状况他并不清楚，也不打算像没头苍蝇一样乱闯。
    手头能确认的只有撤退进入无光之海这一条路线，他其实也没得选。
    杨逸操控船只的同时，魇星号的猎获也换成了尖啸魔的尸体，甲板上出现了两门恐怖尖啸炮，杨逸可以直接操控。
    「对了。
    你那边有没有剩馀的丰饶之果提取液，投喂给船尾的大海肺，这样魇星号的机动性会更强一些。」
    杨逸询问苏娜道。
    因为大海肺的喷射器的效果和这株固定在船尾的大海肺的生长状况息息相关。
    之前因结晶病的关系，这株大海肺一直没多少成长，现在也就只能喷射25次左右，每次在几十米到百来米，看蓄力时间长短。
    如果能快速促进其发育，那麽效果估计会强上很多。
    「还有最后两滴的量。」
    苏娜回道，也明白了杨逸的意思，放下望远镜立刻朝船尾跑去。
    ............
    另一边。
    死诞会大队长一直藉助天空卫星的监测，密切关注着魇星号的动向。
    「居然不逃，而是朝着我们过来了麽......」
    吉伯特意外道，感觉这夥人胆子不是一般的大，要麽是脑子不正常，要麽就是对自己实力有自信。
    他也只能硬着头皮上了..........
    不过他们这几十艘船，加上船上的黑鸦卫士以及几台黑鸦除暴者，真的能击败『巨嘴骑士』麽？
    恐怕没可能。
    『巨嘴骑士』相较巨人骑士，只强不弱，他们简直毫无胜算，只能指望天基波动炮，或者申请更多的支援。
    「所有船只散开,包围目标，不要聚集，避免被一起击破。
    首要目标为对方船只尾部的奇特推进装置。
    只要将其破坏，藉助天基波动炮就能一举消灭这艘船，包括船上的所有目标。」
    吉伯特这边也定好了策略。
    ............
    一个半小时后。
    双方终于再度见面，距离也缩短来到十海里，杨逸甚至都不需要藉助贪婪之眼望远镜，就能通过三眼看清对方船只。
    一共六十二艘敌船，不包括行动不便的基地船，这也估计是附近死诞会能抽出的最强阵势了。
    期间天基波动炮发射了三次。
    但诡异的是，魇星号总能在最后关头使用船尾的喷射装置，避开攻击，而且跳跃距离提高到了三百馀米，已经快要真的飞起来了。
    就连波动炮造成的馀波影响也变的极为有限。
    「差不多半小时攻击一次。」
    杨逸摸清了头顶这门炮的发射规律，但并没有放松警惕，控制魇星号朝着对方船队全速开去。
    双方都在靠拢，距离迅速拉近，战斗一触即发。 第477章 驱逐 下    魇星号甲板的布置以及成员组成，死诞会都已经摸透了。
    在高空死诞星的监视下，他们藏不了什麽秘密。
    反观杨逸这边。
    因水晶球海图的缘故，他也提前获知了对方的布置。
    藉助三眼，他甚至能看清对方甲板上站着几人，有几名黑鸦卫士和手持枪械的武装人员，以及有几门火炮。
    但最引人的瞩目的还是为首挡路的那艘大船，甲板上站着三只从未见过的特殊个体，像是半机械生化体。
    高度在五米左右，给人的第一印象就是结实厚重，关节很粗，采用液压机械结构，暴露在外，表面还挂着一些血肉，其馀部位则都是肉体。
    它和黑鸦卫士一样，肉体表面绑有紧缚身体的黑色束带，但绑法狂野了很多，很多地方都没有绑到位，可以看见从绑带缝隙里挤出来的血肉，还有上面还挂着线缆，不清楚其具体用途。
    三台机械生命体的武装和体型也存在差别。
    居中的应该是近战型号，肌肉更发达，也更高大，表面覆盖有装甲，左手持一面厚重的盾牌，右手手腕直接连接着一柄粗制屠刀，顶端则是炮口。
    他的头颅则被布满细孔的头盔罩住，杨逸甚至可以看透，里面是胡乱生长于额头的眼睛，大小不一，有十几个。
    另两台则是远程型号，双臂彻底改造成了武器，左臂为转轮炮，口径在15mm左右，右臂是枪管很长的高精度步枪，脑袋则换成了一个黝黑的炮口。
    杨逸甚至不知道这玩意儿是如何瞄准的，因为没看见眼睛在哪。
    像这样的敌人共有七只，还有四只分散开了，并没有聚在一起。
    「........这可能是黑鸦卫士植入机械骨架改造的特殊个体，看起来相当危险。」
    苏娜身穿防护服，头戴鸟嘴面具，使用贪婪之眼望远镜观察着前方的敌人，眉头紧皱。
    距离上一次卫星轰击已经过去了约15分钟，下次炮击估计在一刻钟后到来。
    对方选择在此刻停船，似乎是想等卫星冷却时间结束后再发起总攻。
    双方距离约七海里，魇星号仍在缓缓前进。
    杨逸在来的路上就制定好了作战方案，沿袭他一贯的作风，简单又直接——一口气冲破包敌方的包围网，速度要快。
    这里是对方的主场，久战不利，说不定对方的增援已经在来的路上了，所以在这片海域里待的越久就越危险。
    而且头顶人造卫星轰击的可怕威力，由不得他一丝马虎，必须尽快离开这片海域才行。
    如果这时候恰好有东西挡了他的道，那就不得不把它摧毁了。
    届时他可能会暂离魇星号，所以开船的重任.....就交给翠西雅了。
    「我....我来开船？」
    翠西雅穿着苏娜制作的超小号防护服，指着自己，以为听错了。
    「你上次不是开得挺好嘛，爪钩也用得准。
    待会你就全速往前开，火炮不要停，一旦接近敌方船只就用蓄满力的大海肺喷射装置跳过去，馀下的都交给我。」杨逸安排道。
    翠西雅依旧没什麽自信，但不知为何，杨逸的话总有股特殊的魔力，让她愿意相信。
    他其实藏了拙，因为大海肺消化掉那一滴丰饶之果提取液后，实际喷射跳跃的距离估计接近500米，之前几次都不是蓄满力的喷射，而且天上的卫星也没给他蓄满力的时间。
    甲板这边则交给苏娜和小几，他们战力更强。
    尤其苏娜，她的魔法在这场战斗中能发挥大作用，而且她身上的力场偏射大盾也能有效抵挡伤害，尤其是船尾的大海肺喷射器，必须得护好。
    一只由十几根肥硕触手以及各种畸形器官组成的缝合怪站了起来，下方甚至还有两三条扭曲的手脚。
    这其实是苏娜的魔法造物，材料为变种苍白蠕虫的触手，以及重塑肉体计划制作失败的副产物。
    算是废物利用了。
    双方距离继续拉近，魇星号也准备提速了。
    但也就在这时，四周传来广播的声音，尽管距离如此远，死诞会特制的广播居然也能传过来。
    「警告，这里是死诞会第23驻派舰队，你现在正处于死疫之海，随时都有感染死疫的可能。
    请不要抵抗，解除船上所有武装，接受我们的监督与检查。
    如果没有感染死疫，我们会护送你们安全离开这片海域。
    如果感染，我们会尽全力治愈你们。
    再重复一遍....」
    ...........
    声音很大，咬词也很清晰，使用的是这个世界人类的通用语，基本没人听不懂。
    杨逸听完皱起了眉头，瞥了一眼天空。
    如果不是被天上的人造卫星轰了好几炮，这番话还是有几分可信度的。
    但无论是谁，哪怕是伟大存在亲至，也不可能让杨逸放弃抵抗。
    因为那和自杀无异。
    杨逸不打算理会，准备命令翠西雅把航速提到最大，而且已经拿出了寄生飞翼，打算在空中发起反攻。
    从水下突袭这方案已经行不通了，对方监视着，而且还得远离魇星号........
    也就在这时，正对魇星号的五十米级的主舰甲板，一台远程型的机械生化体突然抬起了左臂或者说那杆枪管很长的步枪，瞄准镜开启，里面竟然是一颗布满血丝的眼球。
    「糟！」
    杨逸注意到了，刚准备行动，枪却已经开火了。
    要知道双方距离可是有五海里，换算成米，那都超过9000米了。
    对方的枪居然又这麽远的射程，而且特意选在喊话的时候开枪。
    咻！
    一颗弹丸极速飞来，不到两秒就已抵达魇星号。
    杨逸看清了这颗子弹，但却没有动身去挡了，因为目标是甲板中间的缝合怪，并不会波及其他成员。
    而子弹，竟然是一小截泛着金属光泽指骨。
    这半机械生化体使用的子弹竟然是的自己体内增生出的骨头。
    嘭！
    这一枪精准命中，当场就把缝合怪撕成了碎肉。
    弹丸虽然不大，但携带有极可怕的动能，穿透撕碎缝合怪后又在痛苦哀嚎小屋上开了个放射状的洞，穿透了过去。
    「这一枪是警告，你已经进入我方射程，请不要进行抵抗。」
    大队长吉伯特站在近战型黑鸦除暴者旁边，手里拿着一个特制的喇叭大声喊着。
    老实说他并不想和巨嘴骑士交手，如果能这样和平解决那是最好不过了。
    但在杨逸这边，那又是另一番感受了。
    因为他从进入死疫之海起，好像就一直在死诞会的射程里，完全没被这一枪吓到，反而觉得对方特别危险。
    这些射程超远的生化机械体，必须第一时间摧毁。 第478章 起飞    魇星号紧急停船，像是在考虑对方的提案。
    但实际，杨逸是在用三眼观察战场，记住了这些机械生化体的位置和所处的船只。
    一共四只远程型，除了正面两只外，还有两只位于两侧。馀下的，则都是近战型。
    这远程型的生化机械体太危险了，右手那杆枪似乎是磁轨步枪，而且是技术相当完善的那种，否则以火药推进的子弹，几乎不可能有这样的射击初速度和穿透力。
    「翠西雅，全速前进，无论发生什麽都不要停。」
    杨逸对开口道，消息同步传给其他船员，同时也预示着交战开始。
    魇星号短暂停了几秒，随后更快的速度朝着死诞会船队驶去，速度在短短十馀秒的时间内就提高到了五十节，且在继续提速。
    藤蔓从甲板伸出，让甲板的成员和物品不至于被甩飞，不过风还是比较大的，但常年航海的几人早就适应了。
    魔法船升级后对航行时的风浪有一定的抵御效果。
    死诞会这边。
    在看见魇星号气势汹汹的冲来就知道谈判已经失败了。
    毕竟自己这边差点就要了对方的命，本就没多少谈成功的可能性。
    除非拥有压倒性的火力，且对方足够理智，才有那麽点可能谈判成功。
    但很遗憾，火力他这边已经充分展示了，但对方似乎不怕或者说不理智。
    「........一切按计划行动，目标为对方船头的『巨嘴骑士』。
    在确认目标死亡前，不要放松警惕，盯死目标。
    该目标高度危险，经评估演算，随时都可能成为新的死疫传染源，务必将其消灭。
    但考虑到对方有弃船从水下逃跑的可能，已抽调周边更多的船只过来协助封锁海域........」
    大队长吉伯特发出指令的同时，来自死诞会的攻击也到来了。
    四台黑鸦除暴者齐齐抬起右臂进行瞄准，对准杨逸开枪。
    「只攻击我？」
    杨逸本做好了跑动，使用断铁巨剑格挡这些子弹的准备。
    当看见这些敌人的目标是自己时，顿时感觉压力倍减。
    这可比攻击魇星号船体或其他船员要好多了。（实际死诞会无意摧毁魇星号，否则主角掉进海里更麻烦）
    因为他刻意站在船头最前方，和其他成员都有段距离，加上自己能躲，威胁几乎直接降到了零。
    毕竟是隔这麽远射来的子弹，瞄准就不说了，光是飞过来都需要近两秒的时间。
    他除非傻站着不动，否则凭三眼的洞察力，他就没可能中弹。
    情况也是如此。
    杨逸仅仅往后退了一个身位，两发子弹就在他身前擦了过去，掀起的气浪在他胸口划开两道无关紧要的伤口。
    另两颗子弹，一颗贴着杨逸头皮飞了过去，甚至都没有破皮，另一颗则.......
    铛！
    杨逸横剑格挡这发子弹，仅往后退了一步便站稳了。
    这子弹威力很大，但在断铁巨剑上却连凹痕都没有留下，直接弹飞改变了轨道。
    杨逸没选择硬挡，而是倾斜剑身，改变了子弹的轨迹。
    「可行，只要再调整下方向就没问题了。」
    杨逸暗自评估着这一枪的威力，然后看向天空，把手里捏的寄生飞翼放置在背后，同时用狼爪划破了皮肤。
    火焰顿时从伤口涌出。
    「这东西应该耐热吧，要是用不了就尴尬了。」
    杨逸担忧道，毕竟是第一次用。
    但极品装备还是没有让他失望。
    只见这毛茸茸的卵状物一接触伤口就迅速增长，尽管被火焰灼烤变黑，但并没有死亡，而是在几秒后适应，吸收伤口周围焦黑的血肉，组成根须，开始扎根。
    仿佛挠痒一般的感觉，让杨逸忍不住想挠，但还是忍住了。
    另一边。
    杨逸的一举一动都处在监视中。
    「磁轨步枪都能躲，圣武士未免太变态了。」
    吉伯特无奈道，但并不是很意外。
    毕竟对巨人骑士使用磁轨步枪也没啥效果，甚至都没造成伤害，对方起码会躲，算是好消息了。
    还是得用更强的火力才行。
    使用天基波动炮，亦或者派出极容易失控丶回收困难的黑鸦终结者，才有可能真的伤到这些怪物。
    「他这是在做什麽....自残？」
    画面里，杨逸用利爪划开了自己的背部，使用了寄生飞翼。
    一个卵状寄生体立刻在他背上扎根，短短几秒钟就从几厘米大小成长到了三十几厘米，且在继续生长。
    当成长到五十多厘米时，这颗卵已经变得半透明，里面挤着一些会动的不明物体。
    突然，整颗卵爆裂，奇特的翅膀从中伸展而出。
    那是一对羽翼，但羽毛却由火焰组成，中间则是黑色的羽柱，上面似乎有很多细孔，不断喷出火焰，变成翅膀........
    「目标获得了飞行能力，全体警戒！！！」
    ..........
    【寄生成功，你获得能力——『寄生飞翼』】
    【『寄生飞翼』：寄生于宿主体内的活体翅膀，会赋予宿主飞行能力，形态因宿主体质差别，存在较大差异，敏捷+2.
    羽毛可射出，但会消耗宿主的血肉与能量再度补充。
    寄生飞翼会持续生长，吸取宿主的营养，直到宿主死亡后破体而出，长为成体。
    极难将其剥离，且会随着时间推移变得越来越难，剥离过程会带来极大的痛苦，甚至可能导致宿主死亡。】
    ------------
    「成功了！」
    杨逸读完了信息，直接无视了警告，因为副作用什麽的，他早就猜到会有了。
    他立刻扇动有些陌生的翅膀，直接飞出两百多米远，然后悬停看向高空。
    「原来瞄准的是我，那就安全多了。」
    杨逸飞起来就是想验证这个猜想，但结果和他猜测的一致。 第479章 战争 上    多次远程攻击无果后，死诞会的远程型黑鸦除暴者也停止了攻击，同时所有船只聚拢，组成了一个狭长的口袋。
    而魇星号，就是即将进入这个口袋的猎物。
    「为何不绕一下？
    对面人多势众，我们应该采用灵活的游击战术，将战线拉长，然后逐个击破才对！」
    翠西雅作为航海顾问，从专业的角度，给杨逸提着建议，
    刚刚死诞会的威慑射击，是真的吓了她一跳，要不是杨逸在场，她估计已经投降或者控制魇星号逃跑了。
    然而杨逸并没有绕路或者撤退的意思，在魇星号前方飞来飞去，适应着新获得的火焰羽翼。
    「其实人少的一方，或许是他们也说不定。」
    杨逸突然回道，从焦黑大蠕虫戒指里拿出一个丑陋的鱼人头套，直接套上，同时另一只手里的武器则变成了一把金色的三叉戟。
    这是鱼人之王丶鱼人大贤者库里奇留下的遗产，内含王权之力，可召唤周围30海里的鱼人为自己而战，目前剩馀的使用次数为4。
    不过马上就要变成3了。
    杨逸将三叉戟举过头顶，顿时王权三叉戟爆发出刺眼的强光。
    如此举动，自然也被死诞会那边注意到了。
    双方距离很近，魇星号离主舰的距离也不过三海里，其他两侧的船只也在赶路包抄。
    最多一到两分钟，大家就都会进入大炮的射程了，届时战争也会爆发。
    「他这是在干什麽，又是翅膀又是面具的.......」
    大队长吉伯特疑惑道。
    当看见那对燃烧羽翼时，他就察觉到一丝不对了。
    这巨嘴骑士该不会是拜火教那边的人吧，这麽喜欢玩火。
    随后他就看见杨逸高举王权三叉戟，爆发的金色光芒哪怕不藉助高空的死诞星，也能直接用肉眼看见，毕竟现在是夜晚。
    「这又是什麽？」
    吉伯特不认识王权三叉戟，这很正常，因为鱼人大贤者的名气本就不大。
    但三叉戟的效果，他很快就知道了。
    「大队长，不对劲，声呐探测仪显示，水下有不明生物在靠近，速度很快，而且数量相当惊人！」吉伯特耳麦里传来下属的汇报声。
    「什麽？」
    他立刻看向不远处的魇星号，又看向手机画面，顿时明白是巨嘴骑士动了手脚，但已经没办法阻止了。
    杨逸这边，在发动王权三叉戟的力量后，他忽然多了一种感觉，仿佛和周围海域里的鱼人产生联系，感知其位置，甚至发号施令。
    而且这鱼人数量，比他想的还要多，数量在六千只以上。
    鱼人这种生物，各个海域都有分布，实力或许不强，但足迹却遍布各个角落。
    不同海域的鱼人还会产生相应的适应性突变。
    而在死疫之海，这些鱼人都感染了增生病。
    「所有人，小心来自水下的袭击！
    自由开火，不用再等了，决不能放跑巨嘴骑士！」
    因局势的突然改变，吉伯特放弃了原定的合围阵型，决定立刻发起攻击。
    「呜噜咕啦呜呜啦！」（杀光这些船上的生物，不留活口！）
    杨逸举着王权三叉戟，嘴里喊着一口流利的鱼人语，将命令传达了下去。
    下一瞬，战斗爆发。
    一度停火的黑鸦除暴者再度开火，双方距离也拉近到了一海里。
    距离近后，这些磁轨步枪的威慑力明显变大，因为用于反应的时间也缩短了。
    杨逸的翅膀多次中弹，但并无大碍，很快便再生恢复。
    而远程型除暴者又开始了新一步动作，变成炮口的脑袋里不断飞出特殊的无人机，那是吊着眼球，连接着螺旋桨的无人机。
    杨逸当时还纳闷这东西没眼睛怎麽瞄准，搞半天它的眼球全在体内。
    无人机大军朝着魇星号飞来，飞到一半，甲板上的转轮光束炮率先开火了。
    这种高射速的武器尤其适合对付这种东西，命中后立刻在半路爆开一团团火花。
    「自杀式无人机？」
    杨逸感慨死诞会武器概念之先进。
    好在对方绝大部分注意力都在死疫身上，要是潜心研究武器，搓出核弹来，那杨逸估计在几百海里外就人间蒸发了。
    这个组织的科技树明显是歪的，生物技术更加先进，很多技术和武器都建立在增生病的基础上实现的。
    从这一点看，那颗头顶的人造卫星的真正制造者就存疑了。
    光靠生物学丶研究死疫，可造不出这样堪称科学奇观的造物。
    杨逸躲开了这一波攻击，同时也开展了反击，使用咆哮燧发枪，不过是标准模式，瞄准远方黑鸦除暴者扣动了扳机。
    这一枪顺利命中，在一只远程型黑鸦除暴者胸口炸开一片血花，伤口迅速愈合。
    看样子这些机械生化体还是比较呆板的，像是移动炮台，但非常耐揍，因为这一枪并没有妨碍到它接下来的攻击。
    而魇星号，也终于进入了射程，对从左侧来的死诞会船只发动了攻击。
    对方也几乎同时射出了大炮，使用的依旧是以火药为推进手段的大炮，但目标却是魇星号的船尾。
    双方目标都不小，除了因运动射歪落入海中的炮弹外，其他炮弹基本都中了。
    魇星号这边船尾中了两炮，但都被一道奇特的红色力场屏障给挡住了，苏娜正站在大海肺喷射器附近，利用活化兵装魔法，控制这力场偏射盾及时开启，避免被炸。
    但难免有炮弹命中船体或飞上甲板。
    魇星号的左舷中弹，炮弹进入了船舱造成了一定的破坏，但破开的洞立刻被赶来的骸骨船只和藤蔓填补。
    反观死诞会那边，情况就糟糕多了。
    浸水大炮加上额外的恐怖尖啸炮齐发，一共五门炮，除一发偏了外，全部命中。
    本来还期待恐怖尖啸炮造成理智打击，让对方甲板黑鸦卫士失控的，可谁知道浸水大炮里直接飞出了一头巨大的腐鲸，刚上船就把甲板上三只闪躲不急的黑鸦卫士包了进去。
    之后这艘船就彻底陷入混乱状态了，腐鲸开始包裹吞噬甲板上的一切，包括黑鸦卫士。
    对方也明显缺乏对付这种生物的经验。
    在又经历两轮炮击后，对方第一艘沉没的船出现了。 第480章 战争 中    「我好厉害啊！」
    翠西雅开船开上了头，直接忘记了恐惧和紧张，开始在所有敌船里风骚走位，同时不忘发起反击。
    这些敌船行动反应明显迟缓很多，因为水下已经陆续有鱼人出现了。
    「哇呜啦啦哇呜喔！！！」（为了伟大的鱼人之王，杀掉船上的一切！）
    一只只浑身散发刺鼻消毒水味的黄色鱼人从水下爬上了上来，手里拿着原始的自制武器，对死诞会甲板上的一切活物发起冲锋，英勇无比，一改往日的作风。
    这些鱼人都感染了增生病，所以经常会出现三四只手或七八条腿的鱼人，甚至有的两个脑袋粘连在一起，像共生的两条鱼人。
    但这通通不妨碍它们战斗，各自喊着听不懂的鱼人语，发起了死亡冲锋。
    大部分鱼人才刚上甲板，就被好几名死诞会成员手持步枪打成了筛子。
    运气再不好一点，就会撞上甲板上的黑鸦卫士或者黑鸦除暴者，直接变成碎块或者拍成肉酱。
    但没过多久。
    这些本应该死亡的鱼人却又站了起来，变得更加丑陋，肉体不断增生，再度发起攻击。
    这是增生病的效果。
    直到死诞会把武器改成了火焰喷射器，在把这些烦人的鱼人压制了下去。
    受此影响，死诞会船只在海战中就变得呆板了，陆续有船被魇星号击沉，其中浸水大炮射出的物品从长腿沙丁鱼丶可爱到爆炸的海豹丶溺亡者丶到魔化巨型鮟鱇鱼，以及腐鲸，啥都有，搞得对方船只苦不堪言。
    更别提恼人的恐怖尖啸炮了。
    这门炮威力不大，命中后会变成一滩粘稠的液体粘在对方船上，同时液体里还有很多张嘴，不断发出刺耳的尖啸声。
    已经有一名黑鸦卫士收到影响，突然失控，体表的束缚衣爆开，变成了扭曲的血肉傀儡，胡乱攻击周围所有人。
    「对方船只装备有多门特殊的魔法大炮，且拥有自愈能力，相当危险，改为直接击沉这这艘船！」
    吉伯特关注战场形势，及时变更了命令，同时越来越感觉奇怪，这巨嘴骑士真的是圣武士吗，怎麽风格完全不一样。
    他的命令顺利下达，但执行起来却没有这麽简单了，因为这些水下的鱼人太烦了，甚至有鱼怪也跟着一起上来了。
    那是增生病发展到末期的鱼人，每一只体型都很大，像是一大堆鱼和手脚粘连在一起组成的不规则肉块，但是却能蠕动，极难杀死。
    趁着混乱，杨逸也加入了战场，他的目标当然是黑鸦除暴者，尤其是远程型。
    到时候突破封锁逃跑时，这东西也能构成不小的威胁。
    「哇噜呜！」（至圣斩！）
    杨逸扇动火焰羽翼从天而降，攻向左侧那只远程型黑鸦除暴者。
    没有圣光发出，有的只是结结实实的斩击，一剑就把黑鸦除暴者左臂砍成了两半，截面立刻涌出大量鲜血，并迅速再生。
    他的转轮炮威力应该不小，但始终无法射中空中来去自由的杨逸，最后被他逼近后，直接砍掉了左臂。
    黑鸦除暴者立刻使用右臂的枪管，想近距离开枪，但杨逸的动作更快，直接势大力沉的一斩，砍了上去。
    铛！
    杨逸手都震麻了也才砍进去一般，这家伙的骨架真的相当坚硬。
    随后大量眼球无人机从头部炮口里飞出，几乎零距离爆炸，避退了杨逸。
    「这玩意有点难杀啊.....」
    半空中的杨逸感慨道。
    但一剑砍不死，不说明十剑就砍不死。
    杨逸决定把这玩意儿的拆了，然后用火焚烧。
    又是来回两次袭击，这台黑鸦除暴者被杨逸削成了人棍，连炮管状的脑袋都被炸开沉了喇叭花，因为杨逸趁着它放出无人机时，使用咆哮燧发枪对准内部开了一枪。
    这一枪导致除暴者体内发生了殉爆，血肉被炸飞，暴露出内部伤痕累累的金属骨架，陷入瘫痪状态。
    杨逸瞅准机会，对其内部疑似动力装置的结构猛砍了一剑，砍出了大量裂纹，随后黑鸦除暴者就彻底死机了。
    至于甲板上的其他死诞会成员，包括黑鸦卫士，早在二人交战过程中就已经阵亡或掉进了海里，被疯狂的鱼人撕碎。
    很多成员和黑鸦卫士都死于燃烧羽翼投射出来的羽毛，刺中就会在伤口位置持续燃烧很久。
    同时很少有人注意到的是，杨逸还刻意收走了一些焦糊失去反应的黑鸦卫士，以及死诞会成员（食尸鬼）的尸体。
    回到此刻。
    杨逸眼见黑鸦除暴者没了动静，于是改用焦黑大蠕虫喷处大量火焰，并射出羽毛将其焚烤灼烧。
    烧了几十秒后，这具金属骨架表面尝试再生的血肉也停止了活动，同时杨逸获得了这具黑鸦除暴者的情报。
    【名称：黑鸦除暴者a型】
    【简介：黑鸦除暴者是死诞会改造黑鸦卫士的肉体，植入机械骨架，使得血肉和机械融合共生后的特殊产物。
    因生产过程需要用到大量贵重物资，且存在失控的风险，产量一直不是很高，通常只会在需要强大火力，镇压传奇生物时，才会使用。
    分远程a型号，和近战b型号，多台黑鸦除暴者协同作战时，具备歼灭传奇生物的可能。
    为了确保回收并防止增生病暴走失控，死诞会在黑鸦除暴者的核心里植入了远程遥控炸弹。】
    -----------
    「炸弹.......？」
    杨逸刚看完信息，忽然就感受到脚下这具黑鸦除暴者体内正酝酿着可怕的能量，三眼甚至能观测到，来源为布满裂纹的核心。
    下一瞬。
    这台除暴者就炸了，杨逸被卷入了爆炸，而且是威力相当大的爆炸，半艘船都被炸成了碎片，逐渐沉没。
    远处吉伯特按下了黑鸦除暴者体内遥控炸弹的开关，紧张的盯着爆炸的方向。
    咚！咚！
    宛若战鼓一样的心跳声从爆炸烟尘里传出。 第481章 战争 下    就在杨逸和左侧远程型黑鸦除暴者交战时，魇星号这边的战斗也进入了白热化。
    受伤最严重的自然是体积大丶又不会躲的痛苦哀嚎小屋了，被不少炮弹命中，血肉横飞，里面不断传出痛苦哀嚎声，仿佛打中的东西是活物。
    同时，建筑受损的部位也在不断愈合。
    因为那些飞溅出去的血肉又蠕动着爬回来了，融入血肉宫殿，填补修复上面的窟窿...........
    苏娜这边。
    她位于船尾，忙于应对右侧死诞会船只的进攻，因为左侧的火力基本都被杨逸引走了。
    有个别敌船只靠了过来，尝试发起登弦战。
    但魇星号的甲板显然不是那麽好攻占的，等待着他们的不是嗜血藤蔓，就是古骸手臂。
    死诞会成员和黑鸦卫士刚上甲板，还没蹦躂几下，就陆续阵亡。
    前者被藤蔓吸成了乾尸，后者因移动受限，很快被古骸手臂泼了一身精酿焦酒，被投过去的火把点燃，烧成焦尸。
    即便偶尔有身手矫健的黑鸦卫士逃脱，但等待他们的却是一发冷箭，一旦命中，伤口周边的血肉便会迅速枯萎，然后被光束手炮或者转轮光束炮直接轰碎。
    苏娜手持盐之弓，身旁则是悬浮着的，被活化兵装魔法激活的光束手炮以及力场偏移大盾。
    她现在身手较之前灵活多了，腰上挂着风之祝福之刃，敏捷属性直接来到了11点，能在跳跃的过程中射箭，而且还特别的准。
    再加上小几的火力支援，右侧敌船的攻势完全被压了下去。
    但右侧的远程型黑鸦除暴者靠过来了，瞄上甲板威胁最大的苏娜，双臂两种武器齐齐开火，打得力场偏移大盾的红光不停闪烁。
    这盾防护效果极其优秀，如果完整，品质很可能是英雄级。
    但现在这盾有使用时限，每次持续时间不能超过30秒，否则释放盾牌的菱形宝石就有爆炸风险，而且多次使用后，时间还会缩短。
    仅仅挡了几秒钟，这手环中心的菱形宝石就开始发烫了。
    苏娜立刻把手探入百宝袋，把最后仅存的超魔药剂翻了出来，一口饮下。
    【服用超魔药剂，理智-10，魔素+30，可突破魔素上限，魔素持续恢复，每分钟恢复1点，持续15分钟。
    如果魔素超上限的时间大于10秒，你的脑袋可能会爆炸。
    魔素超上限也可能导致脑溢血。
    服用后，超魔药剂在48小时内不再重复生效，但会给大脑带来极大的负担。】
    -----------
    系统提示一闪而过，但苏娜读完就没管了。
    因为她现在魔素上限很高，达到37点。
    喝下这瓶超魔药剂其实也才堪堪把之前消耗的魔素补回来，目前魔素量为43/37。
    她的下一个魔法便会消耗掉大量魔素。
    苏娜偏头看向那艘和魇星号几乎平行，间隔约120米的敌船，集中注意力。
    只见射得正起劲的黑鸦除暴者头顶突然出现一个明晃晃的光球，在黑夜里极其显眼。
    随着这颗光球出现，这艘船的甲板瞬间凝起冰霜，甚至船下海面都出现了浮冰。
    原本甲板上手持喷火器，对付鱼人的死诞会成员，忽然发现喷火器不好使的，喷出的火全部向那颗光球飞去。
    他们全部抬头看向那颗光球，但都还没采取什麽行动就不动了，因为防护服和肉体已经开始冻结或者说冻硬了，他们即便想动也动不了。
    也就黑鸦除暴者坚持的时间长一点，可能是因为身体多处为机械结构，但射速是越来越慢了，最后转轮枪像堵塞的水龙头一般，滋了两下，便彻底熄火了。
    如果从上往下看，会发现这艘船像是经历了恐怖的寒流一般，所有东西表面都冻上了一层冰霜。
    「翠西雅，快远离这艘船，我要控制不住了！」苏娜大声通知翠西雅。
    后者立刻照办，提速向前，仗着自己体型小的优势，完全隐在船舵后。
    如果不是她在发光，从正面看，甚至还以为船舵没人呢。
    而且船头的老船长替她吸引了不少火力，很多敌人都以为是这只骷髅怪在开船，操控着那堆烦人的手臂和藤蔓，导致他被炸得几乎只剩头，被白骨手臂抓着，疯狂闪躲.......
    吉伯特的注意力则全在杨逸身上。
    就在魇星号提速离开没多远，那悬停于黑鸦除暴者头顶的光球就发生了爆炸。
    爆炸带起的气浪甚至把那艘船上的碎片都吹了过来，魇星号甚至都歪了一下。
    好巧不巧，小半截取自黑鸦除暴者左臂的步枪枪管像标枪一样，直挺挺地插在魇星号甲板上，甚至局部有融化烧焦的痕迹。
    也就在几乎同时，魇星号左侧也传来了爆炸声。
    正是和杨逸交战的那台黑鸦除暴者发生了爆炸，威力亦是不小，直接炸碎了半艘船。
    苏娜注意到后，立刻看向查看杨逸的船员界面。
    气血：64/100。
    并没有遭受致命伤，但和之前比，还是掉了20多点气血。
    这估计是双方交战至今，杨逸承受的最为严重的一次伤害了。
    突然，苏娜胸口感受到一阵闷疼。
    同样的感受也出现在其他人身上，波及范围超五百米。
    咚！咚！
    杨逸的燃烧巨人之心跳动了起来，因为这场爆炸竟然炸塌了他板甲似的胸骨，缺口位于左侧，一些飞溅出的碎片进入了胸腔，被里面燃烧巨人之心捕获，直接变成了燃料。
    他虽及时用断铁巨剑格挡了大半伤害，但距离还是太近了，只顾得上右半边身体，左半边身躯多出破损，甚至左臂都给炸断了。
    「该死，这东西竟然会自爆！」
    杨逸扇动几乎只剩右翼的翅膀，勉强飞了起来，但灵活性大幅下降。
    如果不是这翅膀生长了一段时间，几乎是一开始的1.5倍大，恐怕这会他都飞不起来。
    也正在这时，水下突然有了动静，杨逸虽然看见了，却没来得及避开，因为太突然了，他机动力也有所下降。
    一颗球体从水下飞出，半路爆开变成了一张网，直接把杨逸罩了进去，末端还连接有线，输过来可怕的电流，把杨逸往水下拖去。
    「....就是现在！」
    大队长吉伯特一直在等待这个机会，声音无比亢奋，按下了天基波动炮的发射按钮。 第482章 感染不死    一道肉眼不可见的能量光束从高空射下，来自死诞星，直接击中了被困于网中的杨逸。
    大队长吉伯特等待了这麽久，甚至不惜浪费一次发射机会，就是为了这一刻，放出确保命中的一击。
    波动炮强大的威力直接在海上轰出一个黝黑的空洞，甚至把另一艘死诞会的船也卷了进去，杨逸则消失于半空。
    如果用肉眼看，就像是用橡皮擦，直接把波动炮沿途一切擦掉了一样，速度极快，根本看不见崩坏摧毁的瞬间。
    只剩一根断裂的线缆垂下，被爆炸的馀波吹飞，连带周围的船，包括魇星号在内都如水上浮萍一般，起伏倾斜，甚至被吹飞丶摧毁。
    魇星号距离炮击位置大概有一百五十馀米，但还是被波及了，被汹涌而来的海浪和热浪推了几十米远。
    苏娜匍匐在甲板上。
    藤蔓及时缠绕住了她，没有被冲击甩进海里。
    回过神后，她立刻查看杨逸的船员界面，只见他气血变成了1，理智也同时下降到了1，显然拒绝死亡已被激活。
    但人呢？
    苏娜立刻站起身看向波动炮轰击的位置，心情变得沉重，同时给杨逸发去私信。
    而同时，几乎所有人，包括小几和翠西雅，大量鱼人丶死诞会成员丶以及大队长吉伯特，都看向了那个方向。
    仿佛那里才是这场战争的中心。
    前一秒还焦灼的战场，仿佛被按下了暂停键，所有人都默契的停了火，除了苏娜。
    她再度喝下了一瓶精药，几乎用掉了所有恢复魔素的手段，然后三颗光球同时出现在了战场，锁定了三艘较大的船，其中两艘甲板上还各站着一台近战型的黑鸦除暴者。
    等船上人反应过来，已经错过了躲避的时机了，船上所有目标，除了一台近战型黑鸦除暴者及时靠背后的推进器飞了起来，所有人都被冻成了冰雕，然后被爆碎。
    甚至周边靠得近的船只都受到了波及，或多或少出现了破损。
    「首要目标『巨嘴骑士』已确认死亡！
    所有人听令，转为攻击次要目标，摧毁这艘骸骨船，消灭船上那名危险的魔法师。
    重复一遍！
    首要目标『巨嘴骑士』已确认死......」
    吉伯特第二遍喊话还没喊出来，忽然就佝偻起身子，按向自己的胸口。
    咚！咚！
    强有力的心跳声从水下响起。
    原本杨逸所处的位置，或者说被波动炮轰击的位置，海水迅速沸腾起泡，可以看见一团扭曲庞大的火焰从水下冒了上来。
    下一瞬，一只火焰构成的巨大手掌直接从翻滚的水下伸出，手里还抓着一只从未见过的黑鸦除暴者，身上还挂着几只畸形的黄色鱼人。
    这黑鸦除暴者体表布满鳞片，右手是一个空洞的炮口，里面是一根断裂的线，估计就是射出那个电网的炮口。
    左手则长有蹼，持有一柄口径不小的枪或者叫炮，子弹似乎是鱼雷，因为尾部带有推进器。
    火焰之手的烈焰很快将其烤乾，包括挂着的鱼人一起，皮肉迅速乾裂脱落，甚至燃烧，露出体内的金属骨架，并继续燃烧，将其烧红，可见温度之高。
    【名称：黑鸦除暴者水下特装型】
    【简介：死诞会研发的新型黑鸦除暴者。
    不同于战斗用的a型和b型机，水下特装型黑鸦除暴者完全是为了水下行动而研发，战斗力稍弱，可进行深水打捞作业。
    死诞会在在其足底和后背植入了大功率水下推进器，并配备了声呐，感电渔网，微型鱼雷发射器等装备，具备水下静默潜行的能力，可吞噬海中生物延长续航。
    杀死后可投入怪物扭蛋机。】
    ----------------
    这是另一种型号的黑鸦除暴者，杨逸刚刚就是被这东西偷袭了。
    当时他的注意力基本都在战场上，尤其是各个敌船，以及时不时开枪骚扰他的远程型黑鸦除暴者。
    另外，就是天空中一直锁定自己的天基波动炮了。
    可谁知道，水下居然有埋伏，对方暗藏了一台特殊型号的黑鸦除暴者！
    还要杨逸技高一筹，而且拒绝死亡的冷却时间结束了，不然说不准今天就得死在这。
    没什麽时间检讨，战斗还在继续。
    杨逸的气血迅速回满，直接来到了100点。
    【你已感染『不死病』】
    【『不死病』：即死疫原型，源自深渊的一种特殊传染病，感染后患者将不会死亡，气血即便下降也不会低于1，且会瞬间回满。
    该疾病具备极强的传染性，可感染几乎任何生命实体丶灵魂体丶以及一些特殊物品丶甚至非生命体。
    具体效果视对方理智值和污染深度以及所处状态，和间隔距离决定，由此可能产生不同结果，从而衍生出不同的死疫亚种。
    其传播渠道不受限制，任何灭菌消毒的手段（例如高温，消毒水，射线等）都能一定程度减弱，限制其感染能力，但始终无法完全杜绝其传播。
    海水可限制其传播感染的范围，但无法完全杜绝传染。
    其感染传播能力和宿主的理智和精神属性有关，理智越低，精神属性越低，感染传播能力就越强。
    当精神属性和理智都降为0时，不死病传播范围会变成无限大，整个世界都会被感染。
    该疾病无法以常规手段治愈，只能限制或消灭其感染者。
    不死病除不死外，无其他副作用，但随着宿主年龄增长，精神和理智会被岁月磨损，最终可能降为0。
    不同存在形式的生命受岁月影响的程度存在显着差异。
    你正手握毁灭这个世界的钥匙，想如何使用，都取决于你自己。】
    ----------------
    杨逸被波动炮轰击后，直接被冲击带入了深海，肉体几乎只剩下几个污染器官，而且几个器官都有了失控的迹象。
    暴食之口胡乱吞噬的一切，而燃烧巨人之心也差不多，喷出大量火焰同时抓取着燃料。
    只有三眼依旧没有表现出异常，因为杨逸并没有死，气血为1点。
    就在他思考怎麽办时，身上的所有不适感全部消失，狼人之躯迅速复原，直接提高到了满值，仿佛没有受伤。
    但燃烧巨人之心已经加了太多燃料了，甚至一只体型庞大鱼怪都被它拉了进去，简直匪夷所思。
    喷出火焰从杨逸体表毛孔喷出，烧光了毛发，同时组成了一具巨人之躯。
    他开始尝试上浮，出水面后顺手抓住了那个偷袭他的家伙。 第483章 突围与询问    「天基波动炮都杀不死？这怎麽可能！」
    大队长吉伯特半蹲在地，手捂胸口，不敢置信般看向战场。
    只见一双火焰巨手在战场中肆虐，光小臂直径就超过了两米，随手一拳就能给三十几米长的船体上干出一个大洞，带来来的高温，更是很快会把船点燃成火球。
    这一炮并没能杀死巨嘴骑士，反而激活了巨人之心，导致杨逸变成了火焰巨人。
    但奇怪的是，杨逸的本体一直藏匿在海里，只能勉强看见一个轮廓。
    没多久，又是势大力沉的一拳，从水下击出。
    杨逸似乎在水下游动，这一拳直接打在死诞会船只的底部，将其洞穿，拳头从甲板伸了出来，火焰喷涌而出。
    仅数秒这艘船就失去了动静，变成燃烧的火球，逐渐沉没。
    趁此机会，魇星号提速前进，沿途挡路的船只都被火焰巨手解决。
    「.......你们先走，我解决完他们，马上就过来。」
    杨逸给苏娜发去私信，同时也通知了翠西雅。
    目前，他感染不死病的事只有苏娜知道，她给的建议就是暂时待在海里，等理智恢复后再上来会比较安全。
    否则在场的食尸鬼，包括魇星号上的成员，甚至船体里的藤蔓丶骸骨骷髅，都有一定概率感染死疫，后续处理会变得极为麻烦。
    杨逸采纳了苏娜的建议，所以本体一直在海里没有露头，紧靠火焰构成的双手攻击这些敌船，打开一条路。
    可能是失去了战意或者指挥系统陷入了混乱，死诞会的后续的进攻变得零零散散，甚至都有些构不成威胁了。
    魇星号没多久就来到了死诞会主舰前，靠着大海肺喷射器直接飞了起来，高度超百米，一直飞出近五百米才落水，并继续向前。
    至于甲板上的黑鸦除暴者，两台远程型已经被杨逸的火焰巨手抓住，拖进了海里。
    不过十几秒，水下就传来爆炸声，冲击波带起的海浪甚至让这艘长度超五十米的船都摇晃不稳。
    「..........不对。
    怎麽可能有生物中了天基波动炮都没死，这几乎不可能，难道说......」
    大队长吉伯特仿佛患了癔症，一个人碎碎念着同时有些不敢置信的看向海面。
    就连魇星号冲破封锁他都没多少反应，满脑子都是一个可怕的念头，同时理智迅速下降。
    「难道『巨嘴骑士』感染了死疫，如果是这样.......如果是这样.......
    对了，我得赶紧汇报给主母大人！」
    他立刻掏出手机，想联络死诞星，但也在这一刻，高空中的死诞星竟提前点亮了。
    明明离预定天亮的时间还有10分钟以上，但死诞星却提前亮了起来。
    这突然的变化，让吉伯特再次陷入混乱。
    因为死诞星一旦点亮，也就意味着他无法和主母联络了，甚至联络距离较远的其他大队长都成了难题。
    但这里发生的事，主母应该是知道的，毕竟先前的影像一直有被记录。
    而且他如果想把情报传递给主母，其实也不是做不到，只要主母那边看见这里后续的影像就行了。
    死诞星拥有在点亮时，记录并修复影像的能力，但修复需要庞大的计算量，也需要时间，直接采集的光信号因伽马射线干扰的缘故，无法直接形成影像。
    杨逸这边。
    他刚解决完最后一台近战型黑鸦除暴者。
    这个型号的黑鸦除暴者力气是最大的，也最结实，杨逸得用两只手才能将其抓住。
    把它拖入水下摧毁后，死诞会船队明面上的七台黑鸦除暴者以及藏在水下的那台黑鸦除暴者就都被摧毁了。
    但杨逸手里只有三台远程型丶两台近战型，以及一台水下特装型黑鸦除暴者尸体，其馀被苏娜摧毁的黑鸦除暴者尸体，杨逸并没有拿到，也没空潜水去捞。
    他扫视海上敌船，还剩28艘。
    之前交战虽激烈，但实际沉没的船只占敌船的一半左右。
    现在这些船都停了，没有刻意去追或者攻击魇星号，可能是因为身为目标的自己没离开的缘故。
    而且打了这麽久，杨逸还是没弄明白死诞会为何盯上自己，这麽想要自己的命。
    简直是一群疯子！
    他打算把这些船全部摧毁再离开，反正也要不了多长时间，10分钟就足够了。
    而且感染不死病后，他多了一种感觉，和之前感染结晶病感知结晶之源类似，他好像能感知到其他不死者，或者说感染不死病的病人，全在那颗人造卫星里，数量惊人。
    就在他准备摧毁这艘主舰时，一道略显疲惫的声音从上方传来，打断了他的动作。
    「巨嘴骑士.......你.......你是不是感染了不死病？」
    喊话人有些忐忑，声音发颤，但应该就是之前劝降的那个人，疑似这帮人的首领。
    但巨嘴骑士......？
    杨逸低头看了眼自己的腹部，尽管自己的肉体已经被烧得一片焦黑，但暴食之口依旧没受到太大影响。
    这伙死诞会的人，好像很擅长给别人起外号。
    「你们为何攻击我，我好像没有惹你们。」
    杨逸暂缓了攻击，问出了他最想问的问题。
    「因为主母判断你极有可能感染不死病，或其他和不死病接近的死疫亚种疾病。
    我们必须对你采取紧急措施，消灭或驱逐你！
    这都是为了守护死亡！」
    吉伯特站在船舷回道，探头看向水下那团明晃晃的火焰。
    但在杨逸看来，这夥人简直有病。
    他之所以感染不死病，还不是因为死诞会用卫星轰自己，不然........
    杨逸本想反驳，但忽然又没了底气。
    因为他的确打算在死疫之海探索一番，还包括那颗人造卫星，到时候难免出现理智下降的情况。
    所以死诞会那边的判断，好像是对的。
    而且若不是有拒绝死亡这项天赋，他此刻恐怕已经死了，在感染不死病之前就会死亡。
    所以死诞会好像没做错，只是手段比较极端而已，而且遇到了杨逸这个例外。
    「你们干嘛不直接说，哪有照面就用卫星轰人的？」
    杨逸感觉自己被死诞会拖下水了。
    这不死病看似美好，但实则是个烫手山芋，非常的危险。
    但对方手里应该有关于不死病的详细资料，这是杨逸现在迫切想知道的，于是他问道。
    「你有不死病的情报对吧，像传播的范围和距离，限制的方法等，能否给我一份？
    这样的话，兴许我会放你们一马。」
    ..........
    问题问出后，上方陷入了死一样的寂静。
    数秒后，一个疑似手机的物件丢进了水里，然后便是接连不断地枪响声。 第484章 自杀    杨逸感觉古怪。
    这枪声虽然虽然在响，但瞄准的对象却不是自己，甚至都没有往水下开枪的动静。
    而且它还听见了很明显的喷火器的声音，这可不是在烧烤鱼人。
    早在他变成火焰巨人，从海底游上来四处攻击的时候，那些黄色小鱼人就被他这冒牌的鱼人之王杀得差不多了。
    并不是刻意针对。
    主要是因为他体型大，身高差不多25米，随便蹬一下腿丶挥一下手，就会烧死大片大片的鱼人。
    所以这周边海域，尤其浅水区域，早就不存在什麽鱼人了，几乎都被暴食之口拖进了嘴里。
    「什麽情况？」
    杨逸察觉不对，看向那个手机却没有直接上手去拿，因为现在处于火焰巨人状态。
    他想了个法子，把焦黑大蠕虫戒指挂在暴食之口的舌头上，延伸出去突破体表拿到了这个手机，收进了焦黑大蠕虫戒指里。
    紧接着，他往后游了几下，远离了主舰。
    没了船体阻挡，杨逸视野也变得开阔，知道这伙死诞会的人在干什麽了。
    他们居然在自杀。
    普通成员比较简单，直接使用配枪插进面具，对自己嘴里开枪就行了。
    但黑鸦卫士处理就慢一些，需要用喷火器处理才能确保杀死，随后使用喷火器的死诞会成员也会自杀。
    「这帮疯子！」
    杨逸一时想不到用什麽词汇形容这夥人，但这麽做的理由他是理解的，就是不想感染不死病，也不想增加哪怕一例不死病的患者，为此不惜选择死亡。
    由此也可以看出，不死病在他们眼里有多麽可怕。
    杨逸并没有阻止这些疯子，直到枪声彻底结束才从水下冒了出来。
    那是一具高大的火焰巨人之躯，和当初巨人骑士的血液巨人形态很像，但血液被换成了液态的流火，构筑出了一套放大的人类躯体。
    而杨逸的本体，则位于这巨人之躯的心脏部位，胸腔里的燃烧巨人之心有节奏的跳动着。
    他环视四周，又看了眼天空。
    甲板上应该是没有活口了，连黑鸦卫士都已经被集中起来焚烧处理乾净了。
    这些黑鸦卫士被处理时，并不会做出任何反抗的举动。
    而且天空的人造卫星也恢复了运作，大炮也被收了回去，可能是运作时无法发射。
    杨逸看着这些船，开始思考是不是该占领或搜刮一下这些土着船时，突然耳边有爆炸声传来。
    一艘不远的死诞会船只直接炸了，紧接着是其他船只。
    这伙死诞会的人，竟然在自己的船里也安装了炸弹或者说自毁装置，就是为了应对这种极端情况。
    可能是担心有成员害怕死亡吧，这样用船里内置的炸弹代替。
    最后连主舰都炸了。
    杨逸只来得及用暴食之口回收少量的尸体，其馀都随船体碎片沉入了海里。
    其中有一具尸体因为穿的防护服颜色不一样，很显眼，被暴食之口捞了过来，只剩一条断臂，且有系统信息。
    【名称：死诞会大队长吉伯特】
    【简介：原死诞会第23驻派舰队的大队长，负责看管监视结晶岛。
    作为普通的食尸鬼，本身战斗力并不算强，但具备不错的指挥能力和判断力。
    可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    杨逸看完信息把尸体收进了焦黑大蠕虫戒指，直接用手去拿的话，这尸体估计会直接燃烬，也就只有比较耐烧的黑鸦除暴者，才可以短时间内承受这股高温。
    .............
    两小时后。
    燃烧巨人之心终于停止跳动了。
    在火焰消失的那一瞬，杨逸宛若焦炭一般，甚至四肢都燃烬的躯体一瞬间就恢复如初，而且退出了狼人形态。
    不过周围海水温度还是很高，他游开一段距离才拿出那个手机，查看上面的信息。
    这手机和他曾经用过的智能机很像，完全防水，且不需要解锁。
    其密码或别的解锁手段可能被原主人刻意解除了，上面显示着最后一道命令——「一切为了死亡！为了这个守护这个濒临崩溃的世界！」
    这可能是一句暗语，代表的就是集体自杀这项命令。
    但杨逸还是感觉怪怪的，这伙食尸鬼未免太狂热了，和宗教团体很像，简直.....像被刻意洗过脑。
    杨逸抬头看了眼那颗人造卫星，泡在海水里，开始翻找手机里近期的记录，并很快找到了自己被袭击的理由以及里面的影像。
    「主母大人.......那颗卫星的管理者？」
    杨逸推测道，不动声色把自己秃头狼人的影像资料记录给删除了。
    再有就是结晶岛消失的报告记录，包括打捞到的尸体的图片，并送去了死诞星。
    「所以死诞会这边有进入那颗人造卫星的方法，难道是发射火箭？」
    杨逸没看见相关记录，只确定那被万肢蛛母影响的尸体被已送去了死诞星，也让自己成了被高度警戒的对象。
    他继续往前翻，很快找到了汇报遇到魇星号的报告，当时魇星号还是一艘结晶船，正准备前往结晶岛。
    大队长吉伯特看见后，立刻就撤退了，不然这些船恐怕都要报废，为此他甚至吐槽谩骂了好几天，写在备忘录里。
    再往前，就是定期汇报了，每天一次小报告，每周进行一次大报告，并附上巡逻记录。
    按次数推算，记录的时间长达三百馀年，而且内容都差不多，全是什麽一切如常，没有变化之类的记录。
    由此可知，这大队长的日常可以说是极其无聊且枯燥了，简直是工具人的典范。
    只在备忘录里偶尔出现的记录可知，这家伙特别喜欢吃十五年以上的陈化腐尸肉饼罐头，大概每个月可以吃到一次，甚至会刻意记录时间。
    例如：「还有三天就到了，这次一口吃完好了！」
    再往前就是空白了，可能是时间太久远被删除，也可能是才刚刚开始记录。
    反正数据都备份在死诞星资料库里，他这里的数据删除的可能也不小。
    杨逸看完信箱就不打算翻了，总觉得有股窥探别人隐私的罪恶感，尽管当事人已经死了。
    但看完后，杨逸还是敏锐的察觉到一个潜在的情报，
    大队长每次汇报的时间都在11点后，也就是说夜晚时分。
    「难道晚上才能汇报？」
    杨逸看了一眼天空，打开信箱找到主母大人，思考了一下，发去一条信息。
    不出预料，消息显示发送失败。 第485章 不死病的记录    联络无果，杨逸又跳转到联系人界面，发现里面除了主母外，其他联系人都被删除了，只保留了原23舰队的公共频道。
    但现在这个频道已经没有活人了，几乎没有价值。
    他转为浏览其他图标，除『信箱』丶『影像』丶『联系人』以及『备忘录』外，还剩三个图标，分别为『地图』丶『任务』和『资料库』
    作为智能机，这里面居然没任何和娱乐相关的应用，完完全全就是台工作机。
    而且杨逸怀疑，这手机压根就不支持下载安装应用，功能可能在一开始就定死了。
    他打开『资料库』查看，然后在里面找到了目前最急需的情报——关于死疫的情报。
    里面记录了目前死诞会收录的所有死疫疾病的情报，且根据抗死度进行了分级，位列s级的只有一个，也是所有死疫疾病的源头——『不死病』
    【......该病患者无法杀死，一旦失控，世界将崩溃。
    任何死诞会成员都应不择手段阻止其泄露。
    一旦确认不死病有泄露传播的风险，现场所有死诞会成员及黑鸦卫士丶黑鸦除暴者丶黑鸦终结者都应立即死亡来回避不死病的感染，并将情报汇报给主母。
    死诞星将立即启用战争模式，不惜代价捕捉所有可能感染不死病的患者，直至将其回收。】
    ------------
    「什麽？」
    杨逸读到这，立刻看向天空那颗高挂的人造天体。
    并没有变动位置，而且资料库里写的启用战争模式也没有看见，就好像啥也没发生，不停释放着高强度的伽马射线。
    「不对劲......」
    没有异常就是最大的异常，不然按上面写的，死诞星应该立刻飞过来抓自己才对。
    估计是死诞星内部出问题了！
    这可不是好消息。
    因为这颗人造卫星一旦出问题，那泄露的不死者就不是杨逸一人了，其内部可是关押着大量不死者。
    杨逸立刻把这些情报发给了苏娜，想徵询她的意见。
    「把这手机给我。」
    「哈？」
    世界崩溃的大危机就在眼前，但苏娜选择先索要杨逸的手机。
    「不给，我还没看完。
    另外我现在感染了不死病，也不方便把东西递给你。」
    杨逸果断拒绝。
    「那把里面的内容截图发我。」
    「这倒是可以。」
    杨逸把资料库里的内容截图发给苏娜，继续阅读。
    里面还记载了和不死病相关的一些事件记录，甚至提到了拜火教，导致杨逸的脸色有点怪。
    【........这群拜火教徒进入死疫之海的动机不纯，根本不是来协助控制死疫的。
    他们是在尝试利用死疫，来让自己变得更耐烧，甚至旁敲侧击，询问死疫原型的位置，这简直不可理喻！
    立刻中止与拜火教的任何合作，保持警惕，驱逐或消灭这群疯子，尤其是那名大长老，绝对不能让他混入死诞星！
    ...........
    他居然把自己切成块，企图混进运往死诞星的补给里，还好被发现了，不然后果不堪设想...........】
    「额........」
    杨逸看了眼自己的超凡途径，里面也写着拜火教大长老，而且感染了不死病。
    好像他不小心，替某人，达成了他的愿望。
    事件里也记录了这名大长老的结局，最后他应该是发动了名为与吾同燃的魔法，和几只黑鸦终结者同归于尽了。
    哦不对，应该是他单方面的把自己烧死了而已，顺便把周围的一切活物都卷了进去，一度让海面为之沸腾，波及范围很大。
    杨逸读完了所有关于不死病的资料和事件记录，总算是对这个病有了更深入的了解了。
    不死病的感染者可以通过触碰，选择性的让其他目标感染死疫原型，即变成不死者，无论对方是否感染死疫亚种，这是主动传播方式。
    另外就是被动传播，和不死者的精神和理智有关，和系统信息里的描述一致，被感染者大概率感染的是死疫亚种。
    而且死诞会这边有详细记录，如果一名精神正常，理智正常的普通人类感染了不死病，其被动传播距离会是100米。
    随着患者精神和理智的下降，其传播距离会激增，传播途径也会变得多种多样。
    为此，死诞会甚至找到了一个公式来计算这个距离，按正常人类精神为5，理智为100计算，和系统属性的数据不谋而合。
    「这是找了多少人当实验品才找到的公式？」
    杨逸简直看傻了眼，更别提苏娜了。
    她当即索要了杨逸的精神属性和理智值，开始了计算。
    「如果这个公式正确，那你只要理智提高到70以上，配上你那高达21点的精神属性，这个被动传播距离就会下降为0，不会感染任何人。
    如果穿上我的全套女巫套装，那你的理智即便降低到30，被动传播距离也会是0，但再低就不行了。」
    苏娜很快把计算的结果发了过来，不清楚是口算还是藉助计算机算的，因为他那边真的有计算机。
    「额....也就是说我理智回满就不必担心感染了。
    那我等理智恢复到100就回来，在此期间，你们注意一下死诞星的状况，我也会盯着，及时通知你们。」
    杨逸回道，打算等理智恢复满再回去。
    而且这样看，这不死病好像也没有那麽危险了，尤其是对高精神属性人而言，想不想传播开，全看自己意愿，是否主动进行传播。
    如果消息发出去，杨逸敢肯定，很多人都会乐意感染这好处多多的不死病。
    但背后还是有一个隐患，即便精神属性高的人类，随着时间推移，其精神也会下降，更别说其他精神属性不高的人类了。
    这个病如果不控制，很可能会发展出一个不死教团，轻松摧毁这个世界。 第486章 飞翼之源    等待理智恢复的期间，杨逸本打算游泳追赶魇星号，避免落下太远，但另一件事让他暂时打消了追赶的想法。
    「这翅膀是不是有点太大了。」
    杨逸侧过头去，看向自己的后背，这对火焰羽翼的翼展已经超过10米了，且还在继续生长。
    杨逸感染不死病后，这寄生飞翼对肉体造成的伤害完全可以忽略，导致其风中吸取杨逸体内的火焰生长。
    带着这麽一对燃烧的大翅膀在水下游泳，即便是杨逸，也会感觉不便，得卸下来才行。
    他改成三眼，在焦黑大蠕虫戒指里一顿摸索，最后找出来一把体型颇大的屠刀，实际是近战型黑鸦除暴者的右臂，已经融化变形，但勉强可用。
    他没有更好的选择了，因为炎蛇匕首断了，放在魇星号上，身上没有其他合适动手术的刀。
    总不能掏出断铁巨剑，或者王权三叉戟来动刀吧，那简直太离谱了。
    「帮我一把。」
    杨逸的手够不到后背，只能命令暴食之口，藉助舌头来手术，尝试剥离这对翅膀。
    但不去碰还好，一尝试剥离，这对翅膀就开始反抗了。
    大量舌头伸出将其控制住，然后杨逸开始一点点的剥离，很快就把一边的翅膀卸了下来。
    然后是另一边，再另一边，再另一边.....
    「md，这翅膀不对劲了，他在再生！」
    杨逸立刻意识到不对，这背后的翅膀仿佛在增生，一下子就从最开始的一对变成了三对，而且还是不规则分布的，挤在了一起。
    若一定要形容的话，就像把超市里整盒的鸡翅膀胡乱粘在了一只鸡的背上。
    杨逸索性不再剥离翅膀，直接往更深处挖，找到了一颗和脊柱相连特殊卵状物，已经破开，翅膀就是从里面伸出的。
    前后花了差不多半小时，杨逸终于把这卵给取了下来。
    这卵离体后迅速闭合，体积缩小，变回了之前的模样，只大了一点点。
    周围海水里，则飘着一堆散落的翅膀，全是取寄生飞翼的过程中切掉的，随后陆续被暴食之口拖走。
    【名称：寄生飞翼（飞翼之源）】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：感染飞翼病的寄生飞翼，也是飞翼之源。
    切开背部皮肤将其植入后，宿主会获得飞行能力，具体形态因宿主不同存在限制差异。
    感染了『飞翼病』，受伤会长出新的翅膀，且翅膀的数量会越来越多，给飞行带来困难和变数。
    寄生后敏捷+3，可突破凡物极限。】
    ---------
    【『飞翼病』：死疫亚型的一种，会感染带翅膀的生物，导致其翅膀数量越来越多，且会从其他位置长出。
    患者的生命力会变得更加顽强，受伤的部位会长出翅膀，从而治愈伤势。
    该疾病无法以正常手段治愈，摧毁其传染源，可治愈该疾病。】
    ------------
    「这东西也感染了死疫？」
    杨逸看完物品信息惊叹道。
    但好在飞翼病传播面比较窄，相对其他死疫，危险性要小很多。
    而且他现在感染了不死病，完全不受飞翼病的影响，船上其他成员除翠西雅外也没有翅膀，只要将其泡在海水里，就不担心其感染扩散。
    杨逸把这颗卵收入焦黑大蠕虫戒指，开始游泳，追赶前方的魇星号。
    游的过程中，他还使用暴食之口的舌头，检查着手机里的其他内容。
    打开『地图』应用后，手机里显示出一张详细的海图，可放大缩小且标有岛屿或特殊地点的名字。
    看大小，这应该就是死疫之海及其周边海域的海图，类似之前从黄金商会买到的奇迹之海地图，只是这是数字版的，浏览更加方便。
    该地图上面还显示有更新时间，看样子是会定期更新，上次更新刚好在结晶岛消失之前，所以地图里仍显示有结晶岛。
    而且地图里还有一个红点，可能是定位，但位置明显不对，因为红点仍停留在之前杨逸和死诞会船队交战的地方。
    很明显，死诞星点亮后，这手机带的定位功能就失效了，得自己看地图来判断所处的位置。
    但杨逸有系统帮忙定位，比一天23小时失联的死诞星靠谱多了，最起码地图定位功能是24小时生效的。
    他立刻开始抄录绘制地图，以结晶岛的坐标为锚点，藉助系统自带的海图绘制功能，把手机里的地图完整上传到了系统里。
    「这还挺方便的。」
    杨逸第一次操作，但不到两三分钟就完成，甚至过程中他还在游泳。
    因为绘制地图压根不需要动手，系统会辅助，以肉眼扫描的形式将地图上传至系统。
    所以只要暴食之口拿稳地图，看完就差不多上传完了。
    但地图信息是否准确，就得玩家自己把握了，比如这张地图里的结晶岛，前不久就消失变成了群岛。
    弄好地图，杨逸又同步将其导入到了船团海图里。
    这样其他船团成员也都能获得死疫之海的地图了，包括小几。
    它能藉助平板电脑，把地图数据导入自己的资料库。
    「好像没看见蒸汽岛。」
    杨逸又扫视了一遍地图，并没有找到名字叫蒸汽岛或者锈蚀岛的地点。
    这说明蒸汽岛并不在死疫之海，和玩家岛情报里揭露的信息一致，位于无光之海，具体离死疫之海有多远还不好说。
    但它曾经肯定是死疫之海里的一座岛，否则不会爆发死疫。
    杨逸准备返回资料库看一看锈蚀病的情报，但退出后，还是点了点名称为『任务』的应用。
    【正在和死诞星建立连接.........连接中........连接中........】
    【连接失败，请确认当前时间为夜晚，然后再度尝试】
    这应用需要接入死诞星的网络，现在根本没用，杨逸试了一下就没管了，继续切回资料库，查看关于锈蚀病的情报。
    【.......该病会感染有机生命体和以及一切金属及其造物，感染者的肉体会逐渐机械化，然后迅速生锈.......】
    【感染爆发的源头为一座从海底浮出的特殊遗迹，曾位于坐标xxxxx:xxxxx处，并第一时间爆发了死疫。
    该遗迹疑似废弃的兵工厂，上面有大量锈蚀机器人，高度危险，投入二十台黑鸦除暴者以及一台黑鸦终结者也未能成功登陆，在距离十海里外就已被全部消灭。
    其具备一定的移动能力，且会摧毁所有靠近的实体，并没有封锁的必要。】
    -----------
    【你找到03号玩家岛——蒸汽岛的情报信息，获得一定量的玩家积分，将在下次结算时发放。】 第487章 返回船上    13小时后。
    魇星号后方突然浮出一个人影，正是理智恢复到92点的杨逸。
    恢复理智耗了不少时间，所以他在魇星号后面跟了一会，直到现在才上船，魇星号的航速并不快。
    爬上船后，立刻有人扔了一堆衣服给他，正是站在甲板等候的苏娜。
    杨逸自己的衣服早在之前变成火焰巨人时就烧得一乾二净了，好在有系统合成的简易衣物可以代替。
    这衣服没任何属性效果，无法御寒保暖，也不怎麽美观，且每次合成出来颜色款式还不完全一样，只有男女的区别。
    杨逸拿过来就准备穿，但突然感觉不对，因为衣服有两套。
    苏娜把自己的女巫便服和简易衣物一并丢了过来，像是在让杨逸自己选穿哪套。
    而且这衣服也被苏娜强化到了极品品质，用掉了杨逸之前给的中阶工匠铭石。
    【名称：女巫的华丽便服】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：女巫的日常便服，为了兼顾美观与实用性而研发，可根据需要随时更改衣服的配色，且具备类似空调般的隔热御寒效果，且不易损坏。
    精神+2，可大副提高穿戴者的理智的恢复速度并大幅提高理智抗性。
    当理智下降丶接近50时，便服会变得冰冷的同时不断震动示警，以此告知女巫继续下去有陷入疯狂的风险。
    但提示并不一定能起到效果。
    慎重的女巫会及时停止研究，但优秀的女巫不会。】
    ----------
    「你把你的衣服丢过来干嘛！」
    杨逸把苏娜的衣服还了回去。
    开玩笑，他可没有穿女装的癖好，即便这件衣服的属性不错，他也不会穿。
    但多功能女巫匕首他还是收下了。
    因为他现在需要提高精神属性，而且是越高越好，这样死疫扩散的机率会降到最低。
    另一边。
    苏娜身穿全套的标准死疫防护服，严阵以待，表情则隐在鸟嘴面具后。
    虽然根据公式计算的结果可知，杨逸只要维持理智在70以上，就不会传播死疫，但多点防护总是不会错的。
    这公式未必就没有纰漏。
    所以就连小几机器人都穿了一件苏娜制作的死疫防护服，站在一旁戒备着。
    至于翠西雅，杨逸刻意让她待船长室里，因为还有一个危险的东西需要处理。
    他拿出一个大号燃烧瓶，但里面的焦酒早就被替换成了海水，内部还泡着一个直径三厘米左右丶长满绒毛的卵状物，正是感染了飞翼病的寄生飞翼。
    「这东西感染了死疫，先放你实验室吧。」
    杨逸把寄生飞翼交给苏娜。
    后者接过，连同女巫便服一同塞入了百宝袋中，然后继续伸出手，不用说，肯定是在索要那台手机。
    杨逸没有犹豫，直接就给了。
    反正里面的内容他都看得差不多了，主要是关于死疫疾病的记录和研究报告，再有就是黑鸦系列兵器的数据，以及死疫稳固剂的配方。
    里面还记录有一种特殊的死疫，没有进行分级，名为『樱花病』。
    资料库里只有少量关于『樱花病』的图片和记录，因为那艘发病的船似乎逃了。
    从有限的记录里可知，樱花病可以感染人体和普通船，患者体表会长满樱花花瓣，但更多的情报就没有了。
    这应该就是那个新人类船团，当初被钢铁兄弟会打跑后，似乎又来到了死疫之海，再度被死诞会赶跑，但一直没被消灭。
    杨逸没太在意，毕竟这都是好几个月之前的记录了，对方估计已经不在死疫之海了，区域频道也没显示其他玩家存在。
    「迟些来实验室一趟，做一个全身检查。
    再有，你的理智值不能再下降了，不仅是因为不死病，你的污染深度也已经逼近临界点了，高达88%。
    在找到具体解决方案前，你不能做任何高风险的行为！
    听到没有？」
    苏娜像医生一样嘱咐着，最后更是提高了声调，脸上鸟嘴面具微微颤抖。
    杨逸仿佛能透过面具看见苏娜那张些有些生气的脸。
    「好的，我就待船上。」
    他应了下来，看了看天空那颗死诞星，下令魇星号先往离开死疫之海的方向前进。
    半小时后。
    魇星号已提高到了最大航速，速度为70节，操控船只的人改为了老船长。
    这家伙钓鱼钓了这麽久，也是时候认真工作了。
    之前战斗中，他被炸的只剩颅骨，但随着现在魇星号的自我修复，老船长的身体又长了出来，因为他本身就属于魇星号的一部分。
    杨逸开始检查战损，耐久这边倒是问题不大，在光线的照射下，魇星号的耐久恢复的很快，最多明天耐久就会回满。
    然后各个建筑也没有受到太严重的破坏，痛苦哀嚎小屋已经先一步恢复了原貌，没有动手修复的必要。
    但补给还是损失了一些，毕竟有些炮弹射入了船舱造成了破坏，甚至一度船内起了火，好在魇星号这边船体主要是骨质结构，只要藤蔓躲开，火势并不容易扩散。
    「........损失了一些食物补给，坏了几个精品空间存储道具，还在可以接受的范围内。」
    杨逸听着小几的汇报，点了点头，给它新安排了一个任务，盯紧头上这颗人造卫星。
    一旦出现任何异动，尤其是底部伸出那门特殊的炮，或者变动了位置，都必须及时通知所有人。
    目前还是不能放松警惕的。
    魇星号仍处在这颗人造卫星的射程内，随时都有被攻击的可能。
    至少在离开死疫之海前，都必须盯紧这颗人造卫星。
    小几即刻去办，在船舷一侧选了个位置站好，脑袋伸出一根管状望远镜，对准那颗天空的中的人造卫星，开始了监视。
    作为机器人，它并没有视网膜被灼伤的风险，而且望远镜镜片有滤光功能，可远距离观测死诞星的动静。
    魇星号这边。
    新搭的顶棚已经建了大半了，和之前差不多，但换成了三层结构，这样隔热遮阳的效果会更好，也方便船上成员在甲板活动。
    不然光线直射下，超50度的体感温度还是很难受的，即便是杨逸，也会觉得闷热。
    趁着所有事情都安排妥当，杨逸选了个合适的位置，把焦黑大蠕虫戒指里的尸体一股脑倒了出来，准备清点这场战斗中获得的战利品。 第488章 磁轨步枪    杨逸把这些尸体分成了三类。
    第一类是死诞会成员的尸体，除大队长吉伯特外，所有人的系统信息都显示为食尸鬼，可进行扭蛋，一共有87具残躯，还包括发动登舷战战死的那批。
    第二类则是黑鸦卫士的尸体，数量就少很多了，只有17具尸体。
    第三类则是这次收获的重点——黑鸦除暴者的尸体残骸，共有近战型3具，远程型4具，以及1具水下用的特制型黑鸦除暴者，算是全员集齐了。
    本来杨逸是没有收集齐的。
    但后续清扫魇星号甲板时，意外发现了其他黑鸦除暴者的尸体残骸，都是被苏娜引发的爆炸炸碎的尸体，部分落到了甲板上。
    杨逸重新审视了一遍战利品，决定先试试猎获效果，再考虑是否扭蛋。
    很快，他来到了处刑架前。
    这里没有顶棚遮挡，光线相当刺眼，气温在55度左右。
    杨逸拿起一具较完整的食尸鬼尸体和黑鸦卫士的尸体递了过去，先后获得了其猎获效果。
    【评价：烧焦的食尸鬼尸体，原本隶属于死诞会，被火焰烧得蜷缩成一团。
    效果：耐久+800，船只容量+500，处于死疫之海时，死疫感染率下降10%】
    -----------
    【评价：烧焦的黑鸦卫士尸体，几乎只剩下了骨头。
    效果：耐久+3000，船只速度+5，处于死疫之海时，增生病感染率上升25%】
    ps：不是+25%，是乘以（1+25%）
    -----------
    杨逸看完黑鸦卫士的猎获效果就把它取了下来。
    效果不强不说，还有副作用，不如都拿去扭蛋。
    他在焦黑大蠕虫戒指里掏了掏，最后掏出了大队长吉伯特的断臂，试着挂了上去。
    【评价：死诞会大队长吉伯特断裂的半截右臂，虽然只剩两根手指，但从上面的老茧可知，他已工作了很久很久。
    效果：耐久+3000，船只容量+3000。
    处于死疫之海时，船只速度+10，死疫感染率下降50%】
    -----------
    「这个效果倒是不错！」杨逸意外道。
    看来死疫之海里弄到的猎获，尤其是和死诞会相关的猎获，都可在死疫之海发挥特殊效果。
    而且试了这麽多次了，他也总算知道什麽猎获的效果会比较好了。
    应该是这样两条规则。
    1.越强的生物，其猎获效果就越强。
    2.越稀有的生物，其猎获效果就越强。
    所以大队长吉伯特的猎获效果明显强出一截，尽管他只是一只普通的食尸鬼。
    照此规律，以后一些不是很强，或者不怎麽稀有的生物，就没必要挨个测试其猎获效果了，尤其是一些一看就很常见又很弱的生物。
    杨逸决定就用大队长吉伯特的猎获效果，但那几台黑鸦除暴者还是得试的。
    【评价：近战型黑鸦除暴者遗留的屠刀，受高温影响，已经发生了形变。
    效果：耐久+10000。
    处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
    -------------
    【评价：远程型黑鸦除暴者遗留的磁轨步枪，受高温和爆炸影响，已经损毁。
    效果：耐久+2000，获得临时船装备——长射程磁轨步枪*1。
    处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
    『长射程磁轨步枪』：一把可以安置于甲板的大型磁轨步枪，口径为2mm，具备极强的穿透力，有效射程12000米，弹容为10，装填时间1小时。
    ps：有效射程不是最大射程，但超过了，射击精度和威力就没得保障了。
    -------------
    【评价：水下特装型黑鸦除暴者的躯干骨架，受高温和挤压影响，金属骨架严重熔化变形。
    效果：耐久+5000，航速+10。
    处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
    -------------
    不出所料，黑鸦除暴者的猎获效果会大幅提高增生病的感染率，杨逸看完效果就全部取下了，换上了大队长吉伯特的右臂。
    这个猎获的属性加成虽然不是很高，但能有效提高航速，而且能减少死疫的感染率，这是在死疫之海里航行相当重要的一项属性。
    但几个黑鸦除暴者的猎获效果也不弱，尤其是远程型黑鸦除暴者，杨逸打算留一个，说不定用得上。
    因为这件船装备或者说武器的射程已经达到12公里了，比杨逸目前手头所有武器的攻击距离都长，可以派上大用场。
    而且他还有三眼辅助，瞄准射击不是难题。
    弄完这些，他再度回到甲板，打算留一台远程型黑鸦除暴者，其他通通用于扭蛋。
    其中食尸鬼和黑鸦卫士的扭蛋效果估计不会太好，因为之前已经扭过一次了。
    但黑鸦除暴者还是第一次扭蛋，肯定能出好东西，杨逸打算留到最后。
    他把食尸鬼的尸体和黑鸦卫士的尸体像倾倒垃圾一样，塞入了扭蛋机的嘴里，获得一堆扭蛋。
    【你获得海螺币*500】
    【你获得木料*100】
    【你获得布料*50】
    .........
    几乎都是垃圾。
    但杨逸开扭蛋已经开习惯了，现在已经麻木。
    所有食尸鬼扭蛋和黑鸦卫士扭蛋丢进去，只额外获得了两套标准型死疫防护服，一瓶死疫稳固剂，一个陈化腐尸肉饼罐头，以及一件没见过的新防具，来自黑鸦卫士。
    【名称：黑鸦卫士的束缚衣】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：使用黑鸦卫士的溃烂肌肤制造的特殊束缚衣，曾长时间泡在死疫稳固剂里，具有很强的毒性。
    弹性十足，穿戴并不会影响行动，且具备较强的自我修复能力。
    对死疫有很强的抑制效果，会减弱穿戴者死疫的传播力，并大幅延缓死疫的进程。
    非死疫感染者穿戴会导致中毒，极有可能感染增生病。】
    ------------
    这应该就是黑鸦卫士身上那层束缚衣，没想到扭蛋直接开了出来。
    杨逸没多想就穿上了，因为效果正是他所需要的，可减弱死疫的传播力，对不死病应该也有一定的效果。 第489章 扭蛋的收获 上    换上黑鸦束缚衣，杨逸整个身体都被黑色束带包裹，仅脑袋露在外面。
    如果需要，这连体束缚衣甚至连头都可以完全包起来，仅露出双眼。
    杨逸没选择全包起来，因为那样说话就不方便了，没这个必要。
    换好衣服，杨逸再度来到扭蛋机前，把黑鸦除暴者的尸体投了进去，换成了扭蛋。
    先是近战型黑鸦除暴者。
    【你获得巨人屠刀*1】
    【名称：巨人屠刀】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：一柄尺寸夸张的屠刀，锻造过程中使用了肉体压铸技术，将熔化的海银注入生物体内，经多次冲压锻造而成，具备一定的自我修复能力。（损坏程度50%以上都能自行修复，普通的是30%）
    刀身沉重，介于利器和钝器之间，锋利度下降也不影响其威力。
    需力量10以上才能正常使用，扣动扳机会从前端炮口里喷出大量骨头碎渣，造成范围伤害。
    每次射击需间隔15分钟来重新装填弹药。
    可藉助接肢手术或其他方法来移植该武器，射出的子弹将替换为自己的骨骼碎片，射击间隔大幅下降。
    长时间使用或移植该武器有可能感染增生病。】
    ------------
    【你获得巨人大盾*1】
    【名称：巨人大盾】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：一面巨大的盾牌，采用多层金属堆叠锻造而成，表面没有装饰物或花纹，像连有把手的金属墙。
    高度约270cm，宽度约130cm，因太过巨大，不适合体型小丶力量不足的玩家使用。
    需要力量12才能正常使用。】
    ------------
    【你获得巨人头罩*1】
    【名称：巨人头罩】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：比普通头盔大许多的特制头盔，表面布满细孔，具备不俗的防护力。
    需力量7以上才能正常使用，否则佩戴时容易身体失衡。
    佩戴后视野受限，可视距离下降，但同时，理智抗性会得到相应的提升。】
    ------------
    「这不就是黑鸦除暴者的武器和装备麽？」
    杨逸开完三颗扭蛋吐槽道。
    这几件物品感觉就是从黑鸦除暴者身上扒下来的，然后套了层系统的皮，让玩家也能使用。
    如果是这样的话.......
    杨逸把这几件装备挪到一旁，拿出远程型黑鸦除暴者的尸体，塞进了扭蛋机。
    如果能得到那柄射程很长的磁轨步枪，那价值可比这屠刀要高多了。
    【你获得垃圾转轮炮*1】
    【名称：垃圾转轮炮】
    【类型：船装备】
    【品质：珍品】
    【简介：一台特殊的转轮炮，可安放于甲板的任意位置，射出大量废料。
    大部分基础物资丶以及不是特别坚硬的物品都能装进这台转轮炮内，经粉碎后射出。
    太坚硬的物品会导致卡壳，需要提前粉碎。
    实际破坏力和射程与投入的物品有关，。】
    ------------
    【你获得眼球无人机控制器*1】
    【名称：眼球无人机控制器】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：一台有屏幕和摇杆的控制器，底部管道会放出眼球无人机。
    使用时，控制器会显示无人机的视野，可随时引爆，威力堪比破片手雷。
    最多支持同时操控10台眼球无人机，可分屏显示，操作需要一定的技巧。
    可指定攻击目标，眼球无人机将自动索敌。
    控制器内有眼球无人机20台，如果有损耗，每小时会补充一台，操控范围为1000米。】
    ------------
    【你获得生化磁轨步枪*1】
    【名称：生化磁轨步枪】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一把使用生化技术制作的活体磁轨步枪，有效射程10000米，子弹为细小的骨头，具备一定的自我修复能力。
    瞄准镜的位置实际是一颗眼球，打开镜头，该步枪便会自动瞄准目标并射击，使用者只能选定射击的方向。
    弹容为1，每次装填间隔为5分钟。
    可藉助接肢手术或其他方法来移植该武器，之后使用者将可以自行锁定目标并射击。
    长时间使用或移植该武器有可能感染增生病。】
    ------------
    第三颗扭蛋，杨逸终于开出来了这把步枪，但效果和他想的有点不一样。
    因为这枪是自动攻击的，这就有点鸡肋了。
    杨逸有三眼，其实并不需要什麽瞄准镜，但这枪连扳机都没有，那就没法用了。
    所以这把武器的正确使用方法，应该是移植后使用。
    那它原本的缺点就都变成优点了，甚至会多一颗视距很远的眼球。
    他想像了一下自己接上这把枪的画面。
    感觉不管接在哪，都会感觉别扭，而且一旦被苏娜看见，只怕下一秒就会被卸下来。
    她当初为了让自己这副身体尽量像人，可是付出了不少心血的
    杨逸拿着枪，左右看了看，很快盯上了在不远处放哨，盯紧死诞星的小几。
    如果把这把枪接在它身上........应该是可以用的。
    顺便还能试试肢体复原术是否对机器人有效，如果可以，那小几的强化计划也可以搬上日程了。
    就算不行，拜托苏娜应该也能找到办法。
    他拿着生化磁轨步枪走了过去，准备问一问当事人的意见。
    如果小几不喜欢这把枪，那他也不会强行安装。
    但询问的结果是喜欢，而且非常喜欢。
    「我装！
    这把枪性能非常优秀，正好可以更新我的硬体配置。
    要怎麽装？」
    小几对增加装备一事毫无芥蒂，反而主动要求安装。
    「你伸出一条机械臂.....对，就停在这..........抓着这把步枪，好，两只手也行，拿稳了！」
    杨逸伸出手，对小几发动了肢体复原术，顿时符文爬上了小几的机械臂以及生化磁轨步枪。
    大量细小蜘蛛从符文钻出，没做任何停留，立刻开始作业，使用丝线和足肢改造小几的机械臂和磁轨步枪。 第490章 扭蛋的收获 下    7分钟后。
    在细小肢蛛的不懈努力下，这把生化磁轨步枪竟被拆成了零件，重新组装进了机械臂里，导致小几的这两条机械臂里混入了一些骨骼结构，看起来非常怪。
    而且一条机械臂的末端还嵌入了一颗布满血丝的眼球。
    「这......好像是完成了，你试试。」
    杨逸见法术结束，就让小几自己试试，看接上的东西能不能用。
    「我好像多了一个彩色的光感摄像头，而且还能调节焦距，放大倍率和清晰度比我头上这颗摄像头还高。」
    小几控制那条嵌有眼球的机械臂晃悠了下，尤其在杨逸以及他的头顶位置停留一会，随后收回。
    两条特殊的机械手臂合拢，很快一把和之前模样相近的磁轨步枪便组装了出来，
    它还进行了试射，但海上没什麽目标，所以是空射的。
    「后坐力和能耗比较大。
    使用这把枪时，我没法同时使用光束炮，而且射击间隔也比较长，最好固定身位后使用。」
    小几开了几枪就熟悉了这把枪的参数。
    「好了，硬体成功升级。
    从现在起，我的产品名得改为：多功能战斗机器人——小几二代。」
    装完后小几很满意，又组装了几次磁轨步枪，之后把机械臂收进了体内，准备继续执行监视死诞星的任务。
    但杨逸再度打断了他。
    「先别急着命名，要不把这个也接上去？」
    他拿出了那台刚获得的眼球无人机操控器.......
    十五分钟后。
    这个眼球无人机也装进了小几的体内，现在它战斗力比之前强多了，脑袋上多了个像水管一样的口子，里面可以放出眼球无人机，获得视野的同时进行操控或引爆。
    这时，真正的小几二代机才算完成。
    其实杨逸还考虑过吧转轮炮也接上去，但那东西块头太大了，强行接上只会增加小几的负担，导致移动不便。
    以后如果有增强小几动力的零件或者类似的东西，到时候再考虑接上也不迟。
    这样小几的战力就强很多了，以后甲板的安保巡逻任务可以放心交给它，基本不会出现死角了，因为有眼球无人机盯着呢。
    杨逸回到扭蛋机前，把最后的水下特装型黑鸦除暴者也投了进去。
    扭蛋机不停闪烁，最后吐出一颗扭蛋，他弯腰捡了起来。
    「还行。」
    里面是一颗中阶深渊魂石，价值800万海螺币左右。
    他这趟算是赚得盆满钵满了，如果没染上棘手的不死病的话。
    杨逸揭开眼罩，用三眼瞥了一眼天空。
    这颗人造卫星还是和之前一样，释放着致死量的伽马射线，导致死疫之海整片区域都处于高温炎热状态，死疫的传播能力也因此被抑制。
    他又看了眼系统时间，目前为20点41分，距离23点还有两个多小时。
    等到夜晚降临，他或许可以尝试和主母联络，如果对方没发起攻击的话......
    杨逸想了会，转身往船舱走去。
    因为苏娜前不久提过，要他来一趟，做个全身的检查。
    杨逸整理战利品拖了很久，如果再拖下去，恐怕就有些不妙了。
    十五分钟后。
    杨逸又躺在了那张熟悉的金属床上，黑鸦束缚衣脱去，四肢被海银制的金属环锁住。
    现在这张床都快变成他的专用床位了，感觉隔三差五就得在这里躺一会。
    苏娜则依旧是那一套包裹的严严实实的防护服，从肮脏的接手术工具包里拿出几件工具，准备给杨逸做「体检」。
    「那个....其实我感觉现在蛮好的。
    不死病其实不可怕，没什麽副作用，我看就不必......嘶～～～～」
    杨逸的话戛然而止。
    因为苏娜无视了他的举动，使用刀具划开了他的皮肤，伤口还挺深，火焰从中流淌而出。
    要知道杨逸现在的理智可是在90多，所以痛感还是很明显的，立刻倒吸了好几口凉气。
    但不待苏娜有下一步动作，这伤口竟直接消失了，看得她瞪大了眼，立刻又补了一刀。
    「喂，别老揪着我胳膊猛割啊，你这是在上刑吗？」
    杨逸忍不住喊了出来，因为苏娜都割了七八刀了，还没停，好像割上瘾了。
    「要麽你换女巫匕首吧，那个割起来不怎麽疼。」
    他另一只手戴着焦黑大蠕虫，直接把里面的匕首掏了出来，尝试递给苏娜。
    但后者并没有搭理，眉头紧皱，放下了原本准备好的镊子。
    她本来是打算取一点杨逸的组织的，但现在发现.......好像取不到。
    不是伤口好得太快，而是这些组织，甚至包括的流出来的火焰，都会收回去。
    这就不正常，不是再生修复那麽简单，而是杨逸的身体在复原，看起来就仿佛时间倒流。
    因为流出来的火焰都缩了回去。
    「苏娜，要麽今天就到这吧，我其实还有很多事情得做，武器装备还没修呢，还有那个痛苦哀嚎小屋的功能也还没试。」
    杨逸突然想起有很多事要做，立刻就提出要走，但却没有强行挣扎。
    目前这几个海银金属环，其实象徵意义大于实际意义，杨逸如果狼化，配上他如今的身体素质，像挣脱其实也不难，更不用说现在是不死之躯了，甚至都不会留下伤口。
    「再等一下。」
    苏娜终于回话了，也拿过了多功能女巫匕首。
    这匕首在她手里变形，最后变成了一根注射器，刺入杨逸的皮肤，尝试抽取里面的火焰。
    但刚抽出一管火焰，离体，这火焰顿时就流了回去，伤口也一并消失。
    之后苏娜没有再试，她大概明白杨逸的身体是怎麽回事了。
    与其说在修复，倒不如说在回档。
    他的身体组织只要离体或破坏就会自动复原，并回到本体，想提取组织几乎没可能。
    「之前燃烧巨人之心活跃时，你的身体有没有损伤，多久之后复原的？」
    苏娜突然问起之前的情况。
    「当时我四肢都碳化断裂了，不过火焰结束，一瞬间就恢复了。」杨逸回忆后答道。
    「现在你的身体很古怪，不仅伤口会复原，离体的组织也会跟着一起回去，我得想想办法。」苏娜思考着道。
    「额......那你就不能放弃取我的组织吗？」
    「不能。」
    苏娜回得斩钉截铁。 第491章 研究不死    之后苏娜对杨逸的身体进行了一系列检查，发现温度对不死病有较明显的作用。
    这需要极端一些的温度，否则看不出影响。
    其中低温会降低不死病复原肉体的速率，导致复原时间大幅延长。
    高温若超过肉体承受的上限，复原则会中止，然后在温度下降后再开始复原。
    但无论哪种方式，杨逸的肉体都会复原，不会留下任何实质性损伤，更不会死亡，但疼痛还是能感觉到的。
    另一边。
    杨逸就糟老罪了。
    苏娜用上了之前在极冬海域里获得的那颗冰卵，将其敲碎后，取出了里面的白色碎片并植入了杨逸的左臂。
    最终导致杨逸的左臂变成了冰棍，复原速率大幅降低，不仅皮肤能切开了，甚至里面烧焦的组织也能取出，不会立刻缩回去。
    苏娜取了少量组织放在密闭的瓶子里，然后不寻常的一幕出现了了。
    杨逸伤口复原的同时，瓶子里的组织也随之消失，甚至能看见变小的过程，就像挥发了一样。
    「这是原子层面的修复与复原？」苏娜推测道。
    因为瓶子实际看似密封，但实际组成的分子物质之间还是存在间隙的，如果物质小到原子级别，想从密封的瓶子里出去，其实就像在开阔的公路上开车一样，非常简单。
    如果是这样的话.......
    使用电子显微镜或许可以观测到组织消失过程！
    苏娜立刻呼出女巫实验室的兑换界面，里面的确有电子显微镜，但价格就太离谱了，高达2亿海螺币。
    「你帐上有多少海螺币，能不能给我两亿？」苏娜突然开口道。
    「哈？」
    杨逸差点就坐起来了。
    他赚钱赚这麽久，更是连着卖了好几把极品武器，帐上海螺币现在也就7000万多一点。
    但苏娜居然张口就要两亿，这怎麽遭得住。
    「没有。」
    杨逸如实回答，直接馀额截图发给苏娜，表示真没有。
    后者也没有强求。
    但没有电子显微镜，单凭光学显微镜，根本看不到原子层面，只能另想办法了。
    在又收集了一些杨逸的体徵参数后，苏娜取出了那颗白色碎片，宣告体检正式结束。
    这碎片在离体后没多久就再度被冰霜包裹，重新变成了冰卵，放置在实验室里。
    杨逸冻结的胳膊则迅速升温，伤口冒火，瞬间复原。
    在他恢复的过程中，苏娜也把结论一并说了出来。
    起初她怀疑这是回档，或者说时间回溯，但现在这个可能性已经降得很低了。
    因为杨逸的属性经验在涨，包括力量，敏捷，体质等。
    如果不死病会导致肉体回档的话，他的经验也应该回档才对。
    但杨逸在变成火焰巨人战斗的过程中，以及之后游泳追赶魇星号的过程中，经验都有上涨，所以这个可能性就不大了。
    取而代之的是另一个可能，完全解释得通。
    「现在你的身体极有可能具备原子级别的复原能力。」
    苏娜提出一个可能，因为现阶段她也没办法确认。
    但如果是对的，那通俗一点讲，现在哪怕把杨逸挫骨扬灰也无所谓，他的肉体会立刻重组复原。
    「但如果遇到极端情景。
    例如超高压，降到绝对零度，持续升温超过某个临界点，纵使杀不死你，也会使你失去活动能力。
    但到那时，你的意识会不会跟着停滞就不清楚了。」
    苏娜假想了一些几乎不会遇到的情景，暗示这不死病的复原能力并非绝对，还是有一些办法可以限制的，尽管很难。
    但杨逸并不想听长篇大论，他只知道自己更强了。
    如果这病不会扩散，他甚至压根就不想治好，甚至现在.....他也不是很想治好。
    「行，没其他问题我就去忙了。
    天上那颗人造卫星仍有发起攻击的可能，不能懈怠，另外如果11点后天黑了，那个手机我得用一下，联络一下死诞星里面的那个『主母』。」
    杨逸从床上弹了起来，拿起一旁的黑鸦束缚衣穿上，检查自己的理智。
    当前数值为87，状况良好。
    但如果不是理智下降会导致不死病失控，只怕他没这麽容易从手术台下来。
    时间为10点30分，离11点只有很短的时间了。
    他抓紧时间来到甲板，思考之前获得的战利品的去留。
    那个巨人大盾肯定是要留的，因为之前的冰晶大盾毁了，这个盾正好是个平替，防护力度更强，就是大了一些，但正好和他狼化后的身材匹配。
    但其他装备.........除了那个用在船上的转轮炮，他都没没留的计划，不如换成海螺币购买其他物品。
    「先挂上去，后面看情况再说。」
    杨逸紧急编辑了下售卖的帖子，准备11点后更新，并在11点前收到了几天前购买的中阶工匠铭石和中阶深渊魂石。
    算起来，他手头已经有两颗中阶深渊魂石和一颗中阶工匠铭石了，后续可以考虑兑换船装备升级卡，升级一些船装备。
    杨逸决定明天再去做，现在还是得看11点具体是什麽情况。
    很快11点就到了，世界聊天频道激活，但死疫之海却没有迎来夜晚。
    而且不知道是不是错觉，杨逸总感觉死疫之海里的温度好像更高了。
    他瞥了一眼空中的死诞星，接着打开了天气界面。
    ＜今日天气＞
    你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
    地点：死疫之海
    时间：11点01分
    光照时长：？？
    气温：63c
    风力：微风，3级
    ----------
    温度的确上升了，而且光照时长也变成了问号。
    这说明死诞星是真出了问题，而且问题不小，根本腾不出手来抓他这泄露在外的不死者。
    杨逸再度抬头，使用三眼看向那颗人造天体，犹豫了几十秒，还是放弃了过去探查的打算。
    因为这个天体距离太远了，加上不停释放着高强度伽马射线，想进去不是一件容易的事，
    而且他也答应了苏娜，待在船上不做激进冒险的行为。
    他把监督死诞星的任务放心交给小几，转身往船长室走去。
    已经很久没见到翠西雅了，推开门杨逸就看见这家伙居然在锻炼，简直不可思议。
    看来体重超标的烦恼她也感受到了，正在为之前暴饮暴食的行为付出代价。
    杨逸没骚扰她，坐在了床上，刚准备进论坛就收到了一笔打款，来自钢铁兄弟会。 第492章 生锈的鱼枪    【.......你收到来自玩家余大伟的打款，共550万海螺币】
    杨逸看见钱的数额就知道，这是余大伟把之前赊帐的钱打了过来，还多给了50万。
    双方距离应该不远，所以余大伟应该早就收到货了，但这麽快就还钱，甚至还多给了这麽多，说明他们已经从经济窘迫的局面缓了过来。
    而且私信很快也发了过来。
    「.....哈哈哈，我发现我还是太保守了，可能脑子也生锈了，这时候才想到这茬。
    其实这锈蚀病，根本就是一座金山啊，就看会不会用！」
    余大伟的语气很欢快，看来心情很好，强效死疫稳固剂可能发挥了作用，另外他似乎赚了不少钱。
    「顺便送你一条玩玩，这是钢铁兄弟会近期的主打的产品之一！」
    他发来一张图，而且带上了物品信息。
    【名称：生锈的长腿沙丁鱼手枪】
    【类型：遗物】
    【品质：精品】
    【简介：长腿沙丁鱼感染锈蚀病后身体机械化，经二次改造后，制作成了特殊的手枪。
    通过掰动其机械化的大长腿来实现换弹与射击，弹容为20，会从鱼尾处射出大量生锈的金属碎片。
    可往鱼嘴里喂食钢铁来补充子弹，钢铁会快速锈蚀并被咬碎，之后再度喷出。
    该武器精度不佳，不适合远距离使用，但偶尔会射出威力十足的一枪。
    长时间接触使用该武器，有感染锈蚀病的风险。】
    -----------
    「这.....」
    杨逸看着图片里面那条机械化，体表锈迹斑斑的长腿沙丁鱼，感觉如鲠在喉，不知道说什麽好。
    「别担心，精品以下品质的武器交易后不会有感染锈蚀病的风险，我已经测试过了。
    但珍品以上就会了，最好做好防护工作，威力我可以保证，哈哈哈哈哈！」
    余大伟补充道，杨逸仿佛可以看见他另一头在大笑。
    他之所以意识到可以这样赚钱，还得归功于那头海怪。
    在拆那头感染锈蚀病的海怪的时候，钢铁兄弟会从其体内找到了很多生锈的武器，品质从良品到珍品不等，甚至连极品武器都发现了一把。
    后来发现，这海怪的胃发生了转变，成了一个小型武器加工厂，所以它吃进去的鱼全都变成了外貌奇特的锈蚀武器，大多为枪械。
    然后钢铁兄弟会的财政危机就解决了。
    甚至因为这头海怪的原因，钢铁雄心号也没必要分解了，这海怪有足够的力量拖着钢铁熊心号移动，至少短时间内都没问题。
    杨逸收下了这把有些搞怪的枪，估计苏娜会有兴趣，毕竟是另一种全新的死疫。
    「对了，我有感觉。
    最多两到三个月，我就会抵达蒸汽岛，到时候试试区域频道，如果距离不远，区域频道就会生效，然后就有办法确定位置了。」
    余大伟提起了另一件事，看样子打算邀请杨逸一起探索蒸汽岛。
    但他这边的麻烦还没处理完，尤其是那颗悬挂于高空的死诞星。
    要是那颗卫星出问题，里面的不死者泄露，那麻烦可就大了，整个世界很可能会崩溃。
    到那时，他们这些玩家也无法置身事外，最糟糕的情况，会面对一堆杀不死的异魔或者敌人，然后自己也不死。
    简直难以想像。
    杨逸思考了一会，把之前得到的关于蒸汽岛的情报告诉了余大伟，反正靠近那座岛也会知道。
    「那座蒸汽岛拥有远程打击的能力，会无差别攻击靠近的目标，而且火力相当强。
    另外死疫之海这边也出了问题，但具体说起来话就长了。
    如果到时候出事，你第一时间就会知道了。」
    杨逸没拒绝余大伟的邀请，只是不确定自己是否有空去。
    接着他开始又开始日常的交易和购物的流程。
    巨人大盾他准备升到极品品质，这里会消耗掉一颗中阶工匠铭石，所以他又花钱买了两颗中阶工匠铭石备用，花费1900万海螺币，然后又购入了一些补给，弥补之前船战时的补给损失。
    然后是美味肉乾，他从身处丰饶之海的徐达手里买了两百多斤。
    再算上售出的一些活力沙丁鱼系列产品丶大海肺脑浆丶变态肌肉生长剂丶基础物资和部分装备，他帐上的海螺币馀额变成了5973万海螺币。
    之所以没有下降太多，是因为余大伟转帐了550万海螺币。
    但钱真是随便用一下就快没了，苏娜还要两亿，这难度也太高了。
    杨逸想了一下就感觉没可能，暂时办不到。
    就在交易时间快结束时，他在聊天频道里看见了一条求购信息。
    「高价收购各种乐器，直接发信息，保证是市场价格的三倍以上！」
    杨逸立刻想到，自己之前拿尖啸魔尸体扭蛋时，正好得到了两个乐器，虽然声音不怎麽好听就是了。
    这东西他一直没想好怎麽用，总不能战斗的时候突然喊个暂停，掏出乐器给对方演奏一曲吧？
    那还不如直接用恐怖尖啸炮，效果更好也更直接。
    杨逸试着联络过去，把惨叫鼓和哀嚎号角的信息连同图片一起发了过去，看对方多少钱收。
    如果贵的话，卖掉正好。
    「这乐器不错，一看就能演奏出动人的音乐！
    老板，你准备多少钱卖？」
    对方很快发来回信。
    杨逸其实也没底，但精品遗物，现在市场价通常不会超过一万，哪怕是枪械也是如此，因为品质太低了。
    「五万打包。」
    「成交！」
    对方直接就同意了，看来是不差钱的主。
    杨逸随即就准备卖掉，反正放船长室也是放在那闲置。
    但后续对方的话让他眼前一亮。
    「我是音乐号船长，名字因船团规定现在不许透露，目前在新世界船团任职。
    你如果后续还有这样的乐器，可以直接联络我，我的出价绝对让你满意。」
    杨逸收到信息，立刻露出了笑容。
    他找特殊船照片可费劲了，这会居然有送上门的，索性开门见山，直接索要，换上了独眼的称号。
    「我是独眼，可否让我看看你的音乐号啥样，拍个照片就行，不需要系统信息。
    然后这两件乐器就当见面礼送你了。」
    「这.....」
    对方突然犹豫了，因为新世界船团也清楚，一些信息泄露可能会招来危险。
    但杨逸不一样，他和沈冠全认识很久了，直接给沈冠全发了条私信，然后没多久就得到了音乐号的照片，但这船的外貌和他预期的比，差距巨大。
    「这.....这船怎麽越看越眼熟？」
    杨逸很快联想到了痛苦哀嚎小屋，两者装修风格颇为相似，都由血肉组成，随处可见哀嚎张口的嘴。
    当时沈冠全从他这买的晶钻，估计就是用在了这艘船上。 第493章 翠西雅想长肌肉....吗？    交易时间结束，杨逸又看了会离线版玩家论坛才从床上坐起，目光朝翠西雅瞥去。
    这家伙居然还在锻炼，一改之前三天打鱼丶两天晒网的习性，看样子是真的打算减肥了。
    旁边甚至还摆有一些缩小版健身器材，例如哑铃，跳绳之类的，完全就是仿照杨逸之前锻炼减肥时用的器材造的。
    甚至还包括一柄仿造的断铁巨剑，长度约20厘米，尺寸对翠西雅而言可以说刚刚好。
    杨逸没忍住，直接把这柄袖珍断铁巨剑拿了起来，竟然还有系统信息。
    【名称：断铁●伪（袖珍）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：某只光妖精以柳叶飞镖和钢铁为原料，参考断铁制造的袖珍款巨剑。
    制造过程使用了特殊技艺，外观和断铁高度相似，长度为22cm，重量1020g，已开刃，可当成飞刀使用。
    对光妖精而言，可视为巨剑，但过于沉重，大部分妖精都无法使用。
    需要力量2以上，才能勉强使用。】（普通光妖精力量为1）
    ----------
    「还做的挺精致的.........」
    杨逸看完信息，这才想起来翠西雅有锻造精品品质装备的能力。
    这些健身器材，包括仿造的断铁巨剑估计都出自她之口，也算是艺术品了，放穿越前，估计也能卖不少钱。
    但现在精品装备不怎麽值钱了，锻造大体型丶复杂一些的武器还比较耗时，所以杨逸没打算让翠西雅批量造精品装备卖钱。
    有这功夫，还不如造几个大不敬者雕像。
    一个由翠西雅制造的小型大不敬者雕像，在玩家市场里能卖出好几万，甚至上十万海螺币的高价，且一直处于供不应求的状态。
    因为这雕像无法以正常渠道购得，只有到独眼的店铺里购物，才有可能抽奖抽到，算是一种引流手段了。
    杨逸看向仍在跳绳的翠西雅，直接一把抓了过来掂量了几下。
    「你干嘛~~~」
    不满的声音从手里传出，翠西雅开始挣扎。
    重量大概500多克，扣掉这套露出翅膀的超轻的防护服的重量，翠西雅实际体重估计在400g左右。
    他看了一眼翠西雅的面板，上面显示体重423g，猜得差不多。
    看来减肥的确初见成效了。
    只喝圣水配合锻炼，减肥效率还是挺高的。
    「我这是检查你减肥的效果，好像的确轻了一些。」杨逸把翠西雅放下。
    「那肯定，我练下去说不定也会长出肌肉！」
    翠西雅弯了弯胳膊比划道，感觉自己练下去也能和现在的杨逸一样，浑身肌肉鼓胀，力量惊人。
    但这个可能性基本为零。
    因为光妖精的体质限制了她力量的成长，基础力量恒为1。
    杨逸也愣了下。
    他没想到翠西雅锻炼减肥的契机居然是自己，她羡慕上了自己这身鼓胀强劲的肌肉。
    这也难怪，毕竟力量小的毛病，她自己虽然不说，但肯定还是在意的，导致她战斗力非常弱。
    杨逸看了一眼旁边的断铁巨剑，突然有了一个想法，
    或许可以试着给翠西雅体内植入一些肌肉纤维，这样就有可能打破她力量属性只有1的限制了。
    但过程肯定会伴随痛苦，需破坏原本的肉体，然后用接肢手术接入肌肉纤维，再发动肢体复原术修复。
    杨逸决定等后面再说。
    她如果减肥成功，再问她愿不愿意，反正看自己的意愿。
    杨逸收拾了一下东西，把破损的装备都翻了出来，又把生命壁炉拆了，然后推开船长室的门就朝外头走去。
    外头仍处于白天，热浪扑面而来，即便在遮阴的顶棚下，体感温度也在50度以上。
    杨逸没做停留，转身就往痛苦哀嚎小屋走去，甲板上小几则在监视那颗宛若太阳一般的死诞星。
    但也就在杨逸离开没五分钟........
    「呼~~~，休息一下，都练这麽久了。」
    翠西雅直接坐下，来到一旁的钱袋旁，从里面拿出小块压缩饼乾，犹豫了一下，但最后还是咬了下去。
    ...........
    另一边。
    杨逸进入了痛苦哀嚎小屋。
    这栋拓展建筑其实已经建好又有很长一段时间了，但从没真正使用过。
    也就偶尔爬桅杆去处刑架或了望台的时候，才会从里面过。
    而且这建筑隔热效果好像有点好。
    杨逸进到里面，感觉气温直接降到了二十度左右，非常凉爽。
    往后如果聚餐或者讨论什麽事，倒是可以选在这里。
    他左右打量，无视了墙上以及地上那些张开的嘴，仿佛听不见此起彼伏的低沉哀嚎声，朝工作区走去。
    这里有很多架子，原本都是晶钻打造的，晶莹剔透，但现在都变成了白骨，上面还挂着不少血肉。
    这应该是用于展示船模的地方，同时也是工作区，中间则是一个工作台，上面刻满了线并标注了参数。
    要是上面的血肉停止抽动，就可以根据交错的刻线和参数，直接确定大小和尺寸了，为制作船模提供了便利。
    而且制作船模需要用到的工具这里都有，原料也能提供，只是模样有点不对，但功能是可以保障的。
    可以花费海螺币，购入尸骸来制作船模。
    杨逸大致摸索了一下，就弄清楚了工作间的运作方式，加上雕刻的经验，应该很快就能上手。
    但今天过来，他另有要事得做。
    在开始制作船模之前，他打算把破损的装备修好，将战力恢复到巅峰。
    像这个工作间，只要拾弄拾弄，其实也能用于锻造，工具直接就有。
    而且炉子就有现成的。
    杨逸把生命壁炉安装在了靠墙的位置，放了一些柴火和油料，然后扔了一条长腿沙丁鱼进去。
    顿时白色的火焰燃起，
    不会说话的长腿沙丁鱼嘴巴大张，发出刺耳的哀嚎声，竟然从火堆里跳了出来，但被杨逸徒手拍了过去，手上连烧伤的痕迹都没留下，毕竟他现在火抗高的可怕。
    「我就说尖啸魔的声音哀嚎声有些熟悉，原来早就听过了。」
    杨逸这时才反应过来，自己早就习惯这种哀嚎声了。
    所以当时结晶岛此起彼伏的痛苦哀嚎，对他几乎没造成多少影响。
    杨逸忽然有了念头，花费海螺币兑换了一些蠕动的尸骸，丢进了生命壁炉。
    顿时生命壁炉火光大盛，白色的火焰烧得更旺了，刺耳的哀嚎声从中传出。。
    「柴火也有现成的.....」
    杨逸点点头，把之前破损的装备都掏了出来，准备尝试修复，用那个贪婪工匠之锤。 第494章 得加钱    杨逸把所有武器装备都摆了出来，清点了一下，尤其是今后战斗要用的。
    完好的武器有断铁巨剑，咆哮燧发枪，和王权三叉戟，前两把武器似乎有点特殊，最后那把武器纯属鱼人大贤者舍得堆料。
    然后其他装备除了新得的巨人大盾，基本都处于破损状态。
    包括碎成一堆，只剩半个头盔的赎罪者铠甲，断成三节的炎蛇匕首，烧毁的船长服和嗅盐战术腰带，以及都快忘了的腐蚀美味厨师刀。
    这些装备他不指望都修好，但至少得修好那套铠甲，然后弄一把近战短兵器，这样他的装备就几乎没什麽死角了。
    为此他也准备了一些可能用得上素材，包括一颗中阶工匠铭石，两颗中阶深渊魂石，取自0......0000号玩家岛的半截剑柄，以及巨人屠刀和巨人头罩。
    最后两个其实是还不错的装备，但昨晚没卖出去，所以也就一并带过来了。
    清点完后，杨逸掏出了那柄贪婪工匠之锤，开始琢磨其用法。
    这锤子他拿到手很久了，至今也没有触发什麽工匠之魂附身的事件，感觉拿在手里就是一柄普普通通的锤子，就是锤头是个乾瘪的大脑袋，锤柄换成了脊柱。
    杨逸挥舞了一下，甚至拿着锤子砸了砸工作台，但却依旧没反应，最后换成了三眼仔细打量。
    研究了几十秒，他终于有了发现，在这锤头或者说乾瘪头颅的嘴里发现了东西。
    这乾瘪头颅除了嘴巴张开外，其他五官包括鼻子都是闭起的，所以杨逸往嘴里头看了看，发现里面有一只伸出的手。
    但换成右眼却什麽都没有，里面漆黑一片。
    他思考了一下，随后把工匠之锤伸进了烧得正旺的生命壁炉。
    下一秒.....
    「啊~~~~」
    刺耳的惨叫声从锤头发出，工匠之锤顺利激活，只是锤头的毛发被烧了个乾净，脑门更光亮了。
    杨逸把锤子拿出，火焰顿熄。
    在三眼的视野里，这锤头仿佛活了过来，疼的龇牙咧嘴，但没有受实质性伤害。
    紧接着就是一道气愤粗鲁的骂声就从锤头传出。
    「你有病呢？竟然拿灵魂之火烧我。
    没看见我嘴巴张开这麽大吗，你倒是往里头塞钱啊！
    你不塞钱，难道指望我给你打白工......？」
    杨逸有些不可思议般看向这柄锤子，因为两只眼看见的画面不一样。
    三眼视野里，这锤头已经活过来了，正在叫骂，肉眼里锤头则毫无变化，但声音的确是从锤头发出的。
    工匠之锤一开始还骂得起劲，当看清来人后，声音顿时小了八度。
    尤其杨逸那健硕的身躯，凶狠的光头，以及那颗诡异畸形的左眼....
    污染者？？？
    工匠之锤很快就换上了谦逊的语气，郑重介绍道：
    「我是大工匠班克斯，你可以去奇迹之海打听，那绝对是一分钱一分货，童叟无欺！
    所以你得给我工钱，我才会开始干活。」
    工匠之锤或者说工匠班克斯开始给杨逸说明规则，简单来说无非就是两个字——「打钱。」
    杨逸没在意，本就准备了钱，随后指向那堆摆好的装备，让这工匠之锤看。
    「我想修复那套赎罪者铠甲，再有就是，用这些素材修复打造一柄趁手的短兵器。」
    「这是........！」
    一声惊叹从锤头发出。
    这工匠之锤竟传出一股牵引力，试图拉着杨逸往那堆装备靠去。
    但实际.....杨逸站在原地纹丝不动，拿锤子的手臂都不带晃的。
    扯了两下，贪婪工匠之锤就知道碰上硬茬了，声音变得客气起来。
    「额.........
    大哥这些装备品质都不错啊，尤其那把手枪，我一看就知道它不简单，设计得精巧绝伦，可惜破损了，如果修复.....啧啧啧！」
    「你能修？」
    「不能，给再多钱也不能，我的水平不够。」
    大工匠班克斯如实回复，看来在能不能办到这一点上，他的确是童叟无欺。
    「还有那柄古怪的巨剑，那东西你从哪找到的，真的是人造的吗？」
    他接着道。
    看来这工匠班克斯的确有几把刷子，一眼就看出来这两把武器不太对劲，对他而言属于超纲范畴。
    但杨逸的目标也不是那两件武器，指向那堆破损的装备又问了一遍同样的问题。
    「emm..........
    那是出自光辉圣教的铠甲对吧，还有那柄短剑.....」
    在三眼的视野里，大工匠班克斯止不住的摇头叹息。
    「光辉圣教的这套铠甲你别看外观简陋又难看，但实则内有玄机，加上碎成那样，简直和垃圾没区别了。
    然后那柄断剑....」
    「修不好吗？」
    「那倒不是！只是难度太高，而且修复改动光辉圣教的装备还会被定为罪人。
    想当初，我就是手贱修了一套，然后才变成了现在这副惨样。
    你现在让我修这些........得加钱才行！」
    杨逸皱眉。
    没想到这破锤头说这麽多废话全是为了加价做的铺垫。
    这有啥废话的，杨逸现在口袋里可是有近6000万海螺币，可以说不差钱。
    于是他直接问道：「多少？」
    「那套赎罪者铠甲毕竟是全身铠，就算你三亿好了，材料你得自备。
    至于那柄只剩剑柄的剑，我就算你八.....啊~~~~~~~」
    大工匠话没说完就发出惨叫声，因为杨逸刚听见价格，就把它塞回了生命壁炉里。 第495章 贪婪的灵魂    痛苦哀嚎小屋内部，惨叫声回荡不绝。
    可如果有人站在屋子外面就会发现，屋内的声音很少传出来，只能隐隐听见低沉的哀嚎声，实际来自建筑的血肉之墙。
    当这栋建筑完整时，具备相当不错的隔音效果，即便里边闹的动静再大，对外界的影响也相当有限。
    回到小屋内部。
    杨逸刚把贪婪工匠之锤从生命壁炉里取出，锤头正冒着热气，时不时传出痛苦呻吟声，
    但别看这锤子叫得惨，实际并没有遭受实质性的损害，毕竟是极品品质的武器，没可能这麽随手一烧就给毁了。
    而且杨逸的三眼看得见灵魂，所以大工匠班克斯的有没有受伤，他一清二楚。
    甚至极端一点，只要他愿意的话，甚至能在其灵魂受损的前一瞬将锤子取出，然后等他缓过来再接着塞进去，周而复始。
    他等了几秒，待呻吟声停止才再度提问：「你刚刚说多少钱来着，我好像没听清。」
    大工匠班克斯缓了过来，但灵魂体已经变成了秃头，发须全被灵魂之火烧没了。
    他用狠厉的目光瞪着杨逸，似乎很记仇。
    于是杨逸二话不说，又把锤头往生命壁炉里塞去。
    「等等.....啊！！！！！」
    杨逸及时把工匠之锤拿了出来，只烧了一秒不到。
    后者立刻开口，恢复速度比之前快了许多。
    「你.......你.......我都没开口，你怎麽又开始烧了。」
    「我看你好像不想说。」
    「你能看见我？」
    大工匠班克斯立刻意识到了问题所在，脸上浮出生动的表情，大为震惊。
    但下一瞬，他就明白是怎麽回事了，肯定是杨逸那颗左眼的原因，不然的话，不藉助一些特殊的魔法或者道具，人类是不可能看见灵魂的。
    他瞥了一眼不远处毁坏的装备。
    「那就两亿.....」
    杨逸直接把锤子往生命壁炉塞去，被大工匠紧急叫停。
    「我还没说完呢！你到底会不会做生意？
    一开始喊个高价，然后再砍价，这不是交易的正常流程吗？」
    大工匠班克斯语速很快，生怕慢半拍就进了炉子。
    「两亿？
    一颗中阶工匠铭石也才一千万海螺币，我完全可以用这颗现成的强化石强化另一件装备，何必花这麽多冤枉钱？」
    杨逸感觉这家伙的出价过于离谱。
    但大工匠班克斯却是有理由解释的：「我要是出价便宜，那还能叫贪婪工匠吗？」
    得嘞，那还是得烧。
    杨逸作势就准备把锤子丢进生命壁炉。
    后者立刻改了口吻。
    「我给你最低价，两件一起两千万海螺币，先款后货。
    不然你即便烧死我，我也是不会干的。
    修复这些装备是会对我的灵魂造成损坏的，必须用钱补充，而且我还得赚一点，不然赔本买卖谁做，烧死我都不可能！」
    大工匠班克斯终于有了几分谈生意的样子，当场打了一折。
    但杨逸觉得这价格还有很大的下降空间。
    「一千万海螺币，可以先给你一半......」
    「成交！」
    话没说完，大工匠班克斯就应了下来，嘴里伸出的手不停摆动，那意思是在要杨逸给钱。
    交易正式达成。
    杨逸感觉自己给的钱还是高了，但影响不大，后续如果修复效果好，他可以开个装备修理业务，到时候可以轻松赚回来。
    他随手一挥，堆积成小山的海螺币就出现了，看起来像是从焦黑大蠕虫戒指里取出的，但实际是从系统帐户里取的，不多不少，一共500万海螺币。
    随后工匠之锤就像吸尘器一样，把这些钱全部吸了进去，同时飘了起来。
    在三眼的视野里，大工匠班克斯原本只有脑袋的灵魂之躯迅速复原，最后变成了一名身高接近两米五的高壮大汉，比现在的杨逸还高出一个头。
    在全部吸入后，他立刻瞪大眼，一脸狞笑的看向杨逸。
    「虽然是污染者，但也没其他更好的选择了。
    敢给我这麽多钱，那你就把你的身体也一并给我吧！」
    大工匠班克斯凶相毕露，直接就钻入了杨逸的体内。
    如果是看不见灵魂的视野，就会看见这柄贪婪工匠之锤直接贴在了杨逸背上，仿佛想取代杨逸的脑袋和脊柱，侵占这具肉体。
    【被怨魂入侵，你理智下降2，理智持续下降，归零时你的意识将被取代】
    冰凉的触感入侵大脑，这感觉倒是有些似曾相识。
    杨逸之前使用赎罪者铠甲时，已经体验过很多次了，所以这次遭遇，他连理智都没怎麽降，超高的精神属性让他对灵魂入侵具备超强的抵抗里。
    下一秒，断铁巨剑就到了他手里，然后惨叫声再度响彻痛苦哀嚎小屋，甚至比之前声音还大，都快要变音了。
    杨逸直接一剑刺进了自己体内，拔出时，剑上还挂着大工匠班克斯的灵魂，同时后背紧贴的工匠之锤掉落在地。
    但杨逸自己却没什麽事，伤口喷了点火后，立刻就复原了，仿佛没受过伤。
    但班克斯就惨了，被断铁巨剑洞穿，灵魂体开始冒烟，甚至有消融迹象。
    「怎麽会....
    为何你的精神力这麽强？
    而且你.....你的身体，还有这武器.....」
    大工匠班克斯被断铁巨剑挂在半空，双脚离地，手抱着断铁巨剑似乎想推开，但剑却纹丝不动。
    随后只见一只骷髅头灵体从断铁巨剑里钻了出来，似乎很兴奋，不停吸着大工匠班克斯身体飘出的烟气。
    「放了我.....我给你修，保证修好，修到你满意为止！
    如果杀了我，可就没人给你修这些装备了。」
    大工匠班克斯此时对杨逸已彻底没了想法。
    但如果这锤子的使用者不是杨逸，换成另一人，结果会变怎样就不好说了。
    海螺币似乎可以增强班克斯灵魂的能力，让他可以上身对装备进行维修，但也可以趁机侵占宿主的肉体。
    「没第二次。」
    杨逸甩了一下剑，大工匠的灵魂被甩出，再度附着在工匠之锤上。
    当他再度捡起锤子时，系统弹出了信息。
    【工匠之锤里的灵魂会附身指导你修复极品及极品以下的装备，数量限制为1，持续时间8小时，之后将进入72小时的冷却期。】 第496章 第一次修复    虽然过程一波三折，但最终杨逸还是说服了贪婪工匠之锤，可以着手修复之前破损的装备了。
    他看向那堆损坏的装备，感觉自己脑子里多了很多知识。
    这体验倒是和赎罪者铠甲里的灵魂附体很像。
    区别在于前者给的是战斗技巧和经验以及一些法术技巧，后者给的则是工匠的知识和经验技巧。
    他提着工匠之锤走到破碎的不成样子的赎罪者铠甲跟前，打算先修复这套铠甲。
    有了工匠的知识后，他对这些装备的看法或者说认知都不同了，可敏锐察觉并区分哪件装备更特殊，或者说更有技术含量，甚至看不懂。
    「你能直接看见灵魂，这对灵魂工匠而言是极其优秀的能力，修复起装备可以说得心应手，效率会高上很多。」
    大工匠班克斯的声音在杨逸脑海里响起，同时他也明白了工匠与工匠之间的区别。
    大致可分为三类，分别为灵魂工匠丶魔法工匠丶以及炼金工匠。
    三者并没有严格进行划分，区分开彼此的领域，只是制造物品道具时的倾向有些不同而已。
    其中灵魂工匠倾向于往物品里杂糅进灵魂，从而获得不可思议的效果，制造的物品多为遗物，大工匠班克斯就属于此列。
    然后魔法工匠则倾向于利用魔法来制造物品，成品经常会附带魔法效果，宝物和遗物都有。
    而炼金工匠....以杨逸的认知来看，更应该称为工程师或者科学家更合适，倾向于运用科学理论知识，利用技术手段来制造物品，成品多为宝物。
    三类工匠都会或多或少懂一些其他领域的知识，光专注一个领域是很容易遇到瓶颈。
    杨逸看了下这些破损的装备，脑子里立刻就有了想法。
    由于调动了大工匠班克斯的知识，所以他也知道杨逸想怎麽修了。
    「这样修理的话会不会太难了？
    嗯........但也不是不行。
    你好像还挺有想法的，是块打铁的好料！」
    大工匠班克斯夸赞道。
    来到其专业领域，他贪婪的本性顿时就收敛了，开始从专业的角度给杨逸提意见。
    但实际动手的人依旧是杨逸，只是知识和经验的部分会由大工匠班克斯帮忙补足。
    在脑子里形成修复的方案后，杨逸立刻动手，因为时间有限，他得在这八个小时里完成修复。
    他取走了烧毁的船长服和战术腰带，又把巨人头罩拿了过来，还包括身上的这套黑鸦束缚衣，随即就准备开始修复。
    但材料还得准备一些。
    杨逸又命令古骸手臂和藤蔓替自己跑了一趟，搬来了几十单位的海银和钢铁，几单位的黑木，以及硫磺和盐。
    接着把几块海银和钢铁丢进了生命壁炉中，投入了一些产自痛苦哀嚎小屋的尸骸，提高了些许温度。
    「你这炉子倒是不错，但可惜不是锻造炉，聚热效果不行，效率其实不高，甚至不如当时光辉圣教烧我时的火大。」
    大工匠班克斯看了眼炉子，随后吐槽道。
    「虽然是生命之火，但这炉子的设计就决定了它不适合用于锻造，热量没充分聚集。
    换成锻造钢铁还行，但如果是海银，那就就得烧很久了。」
    这也是大工匠班克斯不赞成这样修复的原因。
    以腰带为主题，制造出多层嵌套了延展变形的铠甲，这个想法还是太夸张了，换成他也少说也得一周，而且还得看炉子的心情。
    杨逸也明白了过来，温度不够，这些材料融化的很慢。
    所以他乾脆把所有素材都收进了焦黑大蠕虫戒指里，然后来到生命壁炉旁。
    「你这是打算干嘛？」
    班克斯拥有两百多年的锻造经验，却看不透杨逸这名临时工匠的意图。
    但很快他就知道了。
    「炉子温度太低，得提高下温度。」
    杨逸回道，脱下了黑鸦束缚衣，一并收入焦黑大蠕虫戒指中。
    「升温？怎麽升？」
    班克斯嘴里泛着嘀咕，但看杨逸的动作，他立刻意识到了不对。
    「md，你这疯子，别稍上我一.......啊！！！！」
    杨逸竟直接钻进了生命壁炉中蹲着坐了下来，顿时炉子火光大盛，甚至有了几分当时吸入铺天盖地的冰巢之虫时的温度。
    然后锻造就可以开始了。
    熔化完素材，杨逸立刻钻出炉子，不顾班克斯的怒骂，掏出各种工具开始了加工锻造。
    他现在可以说是不死之躯，这点火根本烧不死，出炉子就复原了，只是有点热而已。
    和当初面见焦黑之树幻想时比，差太远了，完全受得住。
    随后叮叮当当的敲击猛砸声在痛苦哀嚎小屋中回荡，同时偶尔夹杂着骂声。
    「原来你是拜火教的疯子，我真是倒血霉了我！」
    ..........
    「轻点砸，我后脑勺都快被你砸裂开了！」
    ..........
    「你小子是不是特记仇，搁这蓄意报复我呢？」
    ..........
    「都说了轻点，看吧，这块材料废了吧！」
    杨逸选择回炉重造，再来一遍，反正火够大。
    ..........
    修复过程持续了近七个小时。
    期间杨逸多次进入生命壁炉中增强火势，不然这玩意儿决不可能在这麽短时间内抡...不，造出来。
    他手里的贪婪工匠之锤，不出所望，原本圆圆的颅骨已经有些轻微变形，好像变平整了。
    至此修复正式完成。
    大工匠班克斯的灵魂在这件装备修复完成的刹那就缩回了锤子里，如释重负。
    好悬没给这小子给抡断了。
    因为杨逸有劲是真使，而且嫌力量不够，竟还用上了肢体强化术。
    要不是理智降低会导致不死病失控，他甚至会变身狼人来抡，那力气会更大。
    最终，成品还是有了。
    这些所有装备都被杨逸锤了进去，变成了一根腰带，中间是一个金属制的盔甲脑袋，看模样很像曾经的赎罪者铠甲。 第497章 弃誓者的变身腰带    【名称：弃誓者的变身腰带】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一条异常沉重的金属腰带，拥有与外观不符的可怕重量。
    采用了多层嵌套的设计，用超高密度的金属打造而成，激活后会展开变成一套完整的铠甲或服装，拥有两种形态，无法同时使用。
    需力量10以上才能正常使用。
    服装形态：处于此形态，腰带展开会变成一套弹性十足的船长服，敏捷+4，可突破凡物极限。
    铠甲形态：处于此形态，腰带展开会变成一套漆黑的弃誓之铠，弃誓之誓激活。
    可取下腰带上的金属面罩戴在脸上，届时将被强大的恨意将入侵识海，弃誓之魂激活。
    为穿戴牢固，腰带采用了钉刺结构，穿戴后腰带内侧会伸出钉刺固定，很难取下。】
    『弃誓之誓』：不信者立下的誓言，激活后力量+3，敏捷+3，感知+3。
    若拥有足够的技巧和力量，便可使用光辉系魔法——弃誓斩。
    一旦屈服，你会随弃誓之铠一起碎成粉末。
    -----------
    杨逸看完物品信息，对装备的属性效果感到满意，感觉离英雄级装备也差距不远了，不枉他额外投入了一颗中阶深渊魂石。
    他作为制造者，实际在制造完成前就对装备效果有了几分把握。但在实际获得成品后，他发现这条腰带比他预期的还强了那麽一点。
    完美结合了赎罪者铠甲和染血船长服，可以来回切换。
    更重要的是......他随时都可以用出弃誓斩了！
    之前用这个法术得依赖弃誓之魂，副作用非常大。
    但现在的话，只需激活铠甲模式就能用了，极大的增强了杨逸正常状态的攻击力。
    他把腰带系上，顿时钉刺入体，这条沉重的腰带就这麽固定在了他的腰上。
    要换成身体素质不佳的人，挨上这一下估计就得掉小半条命了。
    接着他先后试用了两种模式。
    衣服形态下，船长服的外观和之前那套船长服区别不大，毕竟就是参考着制作的。
    但铠甲和赎罪者之铠比，差异就大了。
    胸腹部的铠甲被杨逸打造成了一颗凶恶的狼首，极具视觉冲击力，甚至会动。
    这是考虑到了暴食之口，通过舌头操作内部机关，可以让狼首变成愤怒咆哮状，同时舌头也能从铠甲内伸出，辅助作战。
    换上这一套铠甲，应该就不会有人叫自己『巨嘴骑士』了。
    给改成『恶狼骑士』才行。
    「弃誓斩！」
    杨逸拿起断铁巨剑直接就挥了一剑。
    这次终于不是纯物理伤害了，剑身裹上了一层灰败的光芒，甚至能根据需要延伸出去，增加攻击距离。
    熟悉完腰带，他把新装备的信息给苏娜也发了一份。
    「第一次修装备，经验不足，勉强算是修好了！」
    发完他就开始清点剩馀的装备和素材。
    下一件装备怎麽修，他脑子里也已经有方案了，打算给取自00000...0号玩家的剑柄匕首续上一段剑刃，把炎蛇之牙的剑刃丶损毁的美味厨师刀以及巨人屠刀都熔进去。
    具体成品就得等三天后了，工匠之锤修装备，有三天的冷却期。
    大工匠班克斯在这一点上还是没说谎，修复装备的确对他的灵魂有损耗，需要休养。
    .........
    约十分钟后，杨逸出了痛苦哀嚎小屋，顺便还编辑好了店铺的帖子，准备上线维修服务。
    只修极品装备，只保证修好，但不保证效果和原本一样，且需支付额外的材料费。
    价格杨逸还没想好，反正不会便宜，少说也得1000万海螺币。
    肯定会有玩家愿意花钱来修的，毕竟换的装备肯定没有自己用熟的装备趁手，除非品质差距极大。
    大多玩家都会选择优先升级自己的惯用装备，只要没损坏。
    他在完成清点后，顺便也用掉了那颗中阶工匠铭石，把巨人大盾也升到了极品品质。
    并没有新增技能，只是变得更大更沉也更结实了。
    作为盾牌，结实耐造便是其最重要的一项属性。
    【名称：沉重的巨人大盾】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：进一步升级的巨人大盾，更大也更强，不适合体格瘦弱，力量不足的玩家使用。
    高度约300cm，宽度约150cm，异常沉重，需力量14以上才能正常使用，可抵御高强度冲击而不损坏。
    光是能提起，就足以自称人类中的巨人了。】
    -----------
    所有装备都被杨逸收进了焦黑大蠕虫戒指里，他自己则朝船长室走去。
    目前时间为正午时分，但在死疫之海里并没有正午和下午的区别，因为死诞星的位置不会随时间改变，基本保持相对静止的状态。
    他来到船长室门前，突然停下了脚步，隐隐感觉不对，因为屋内正散发着一股浓浓的恶意。
    船上应该没外人侵入，不然小几早就报警了，古骸手臂和藤蔓也会自动发起攻击。
    所以有问题的人是.......
    杨逸推门而入，只见翠西雅正坐在书桌上，身材在几小时的时间里又胖了回去，甚至防护服都有些包不住了。
    而她身下，则放着那本原本应该在抽屉里的《食尸教入门范本》。
    就结论来说，翠西雅应该是在翻书消遣，然后翻倒了这本书，中了里面的转化魔法——『温迪戈的呼唤』
    这是针对人类的魔法，但对食人生物也有效，会刺激激发其食人的欲望。
    「好饿！我感觉好饿啊！」
    翠西雅腮帮子里塞满了食物，正好看见了杨逸，立刻摇晃着飞了过来，仿佛喝醉了酒，眼神迷离。
    「快让我咬一口！」
    翠西雅边飞边喊道，半路就被杨逸抓在了手里，根本没可能挣脱，但她还是一口咬了上来。
    她的硫酸嘴对杨逸身体也有效果，当场咬下一块肉，伤口迅速冒火并复原，差点把翠西雅头发都给点燃了。
    杨逸立刻捏住制服了翠西雅，合上了那魔法书，然后拿出些许布条把翠西雅包了起来，丢在了书桌上。
    「光妖精也能被激发出食人冲动？」
    杨逸看了看翠西雅，又看了看自己毫发无损的手掌，感觉光妖精这类生物好像越来越危险了。 第498章 原始的呼唤    合上这本魔法书，大概过了有七八分钟，翠西雅终于从饥渴状态中逐渐恢复，意识到了自己做了什麽。
    「我...我刚刚.....」
    她被杨逸用布袋包了起来，只露出一个脑袋，此刻后知后觉，脸上露出惊恐的表情，好像没想到自己竟会想吃人。
    「你身体有没有感觉到异常？」
    杨逸问道，毕竟刚刚他被翠西雅咬了一口，存在感染传播死疫的风险。
    「没有.......」翠西雅尝试回忆，「刚刚咬下后，我嘴里的肉块很快便消失了，没有进肚子里。」
    杨逸点头。
    这表现符合苏娜之前做的推测，他现在的身体具备原子层面的复原能力。
    但为防万一，翠西雅还是得隔离观察一段时间，因为死疫是有潜伏期的，在这个阶段，甚至系统信息都不会显示异常，直到死疫爆发。
    「你这段时间都不要离开船长室，也不要脱下防护服，观察一段时间。」
    杨逸吩咐道，将翠西雅解开，并没有追究其责任，只是把那本有点危险的魔法书收了起来。
    后者则处于极度愧疚的状态，耸拉着脑袋坐在书桌上，时不时捏捏自己快从防护服里溢出的肉。
    「我要反省！」
    翠西雅突然开口道，把一旁的钱袋搬了过来，从中倒出大量食物，包括小块切好的压缩饼乾，鱼乾，水果，以及一条有咬痕的活力沙丁鱼腿，堆成了一座山。
    数量之多，让杨逸都有些意外。
    「把.....把这些都拿走吧，我从现在起.......要禁食反省自己！」
    她似乎铁了心要和自己的食欲做对抗，决心比之前几次都强。
    毕竟刚刚受法术影响而激起的食人欲让她自己也感到一阵后怕，且心底有股负罪感，因为咬了杨逸。
    只能给自己严厉的惩罚，这股罪恶感才会消除。
    换到杨逸这边，他倒是没有怪罪追责的意思。
    毕竟事件的起因是因为他把这本魔法书忘在了抽屉里。
    本来这本书是准备挑个时机给苏娜的，谁知道翠西雅先翻出来读了，好在没酿出祸害。
    藉此机会，杨逸还获悉了一条情报。
    在满足一定条件后，其实光妖精也会吃人。
    这情报如果在奇迹之海公开，估计会引发不小的骚动，甚至当事人会被光辉圣教逮捕，当成发表危险流言的异端烧死也不一定。
    他没收了翠西雅的食物，叮嘱她不能离开船长室，然后就拿着这本魔法书朝女巫实验室走去。
    并不需要太过担心翠西雅，作为光妖精，她其实还是相当优秀的。
    而且她身上的防护服反过来，其实也能很好的抑制穿戴者死疫的传播力，甚至效果比别人穿还好。
    数分钟后。
    杨逸来到女巫实验室，把翠西雅的情况也和苏娜说了，顺便把这本魔法书给了她。
    「感染的可能性不为0，你最好盯紧一下。」
    苏娜接过魔法书，看了看封面，提醒道。
    但很快，她话锋一转，转而提议道。
    「你真的不考虑把她吃了？
    直接食用光妖精的碎片可没有这个效果，估计得吃下活体光妖精才会生效，亦或者试着制成魔药。」
    苏娜仍没有放弃把翠西雅制作成魔药的可能，这也是杨逸没有把翠西雅抓到实验室检查的原因。
    「不行。
    不择手段啥都吃的话，我感觉我会很快失控。」
    杨逸给了苏娜一个无法反驳的理由，让她再度打消了这个念头。
    但找寻降低污染深度的办法迫在眉睫了。
    「我打算在离开死疫之海后，就吃下这颗真理之石，到时会提前通知你。」
    苏娜拿出那颗鲜红的宝石看了一眼，随后又塞进了百宝袋里。
    杨逸皱了皱眉，没阻止，因为这颗石头在苏娜手里，已经不可能强行收回了。
    到时候他得密切关注苏娜的状态才行。
    简单交流后，苏娜的注意力就转向了那本名为《食尸教入门范本》的魔法书。
    「这魔法书内置了一个名为『温迪戈的晚宴』的转化魔法。
    人类阅读的话，会被激发食人欲望，同时伴随理智下降，一旦低于50，变会受其影响，转化成食尸鬼。」
    杨逸把阅读的注意事项和风险告诉了苏娜，顺便把信息也发了过去，甚至连读完能学会什麽技能都告诉她了。
    如果苏娜要读的话，最好维持理智在50以上，如果临近危险线，杨逸会出手直接把书夺过来，将其敲晕，保障安全。
    为提高阅读效率和安全性，猎获也被换成了鱼人大贤者的尸体。
    苏娜点点头，随后就在杨逸的注视下打开了这本书，翻阅起来........
    不到一刻钟。
    苏娜就读完了这本书，将其合上，理智并没有太大的波动，甚至没低于65。
    只是读完后她的脸色怪怪的，浮出红晕，用莫名的目光盯得杨逸心底一阵发毛。
    【阅读完《食尸教入门范本》，你创造了法术——『原始的呼唤』】
    『原始的呼唤』：女巫苏娜创造的独特法术。
    可发出原始的吼声，刺激周围选定的目标，放大其心底的欲望，致使其失控，理智下降。
    被选定的目标可能做出难以预知的行为，未选定的目标只会觉得声音古怪。
    目标精神属性高的话，此法术效果会大打折扣，甚至豁免此魔法。
    发动需耗费最少5点魔素，有效范围50米，目标越多魔素的消耗也会上升。
    ----------
    苏娜阅读这本书的时候，也中了魔法，但和其他人不同，中的就是这个名为『原始的呼唤』的魔法。
    好在她精神属性高，受到的影响不大，这个范围魔法并不适合对精神属性特别高的人使用，效果相当有限。
    「你这是学会了什麽魔法？」
    杨逸好奇问道，总觉得苏娜怪怪的，同时鼻子耸动，被其吸引。
    「一个没什麽用的魔法。」
    苏娜敷衍了过去，有点不敢看杨逸。 第499章 第一次制造船模    三天后。
    魇星号沿着来时的路线前往无光之海，一路都没有撞见死诞会，也没有遇到什麽危险。
    照这个速度，估计再有四天的时间他们就能够离开死疫之海了。
    期间死诞星一直维持着点亮的状态，没熄灭过一秒，小几一直有在监视。
    也因为这个原因，死疫之海的温度比之前更高了。
    如果长时间在光线下暴晒，体感温度甚至能达到七十甚至八十度。
    到这个节骨眼，所有死诞会成员应该都意识到死诞星出问题了，所以杨逸这边没人管也很正常。
    这会儿杨逸正亲自掌舵开船，有一句没一句的和苏娜聊着天。
    话题主要围绕着死诞星展开。
    按那台手机数据记录，死诞星至少存在五万年了，因为最早关于死疫的记载可以追溯到那个时间。
    而死诞星的领袖——主母，好像也存在了这麽久，期间并没有更换领导者的记录，从头到尾都是主母。
    从这一点看，主母极有可能是不死者。
    否则以食尸鬼的寿命，应该存活不了这麽久。
    再有就是关于食尸教和食尸鬼的情报。
    死诞会成员虽然大多都是食尸鬼，但他们却不属于食尸教。
    按《食尸教入门范本》所述，食尸鬼应该起源于人类中的异类——一名有食尸癖的精神异常者，名字很可能叫温迪戈。
    而食尸教应该是温迪戈操办的组织，和死诞会截然不同。
    和人类比，食尸鬼各方面表现都更加优秀，换成系统属性，其平均属性应该在七左右，且能通过食人来增强身体素质，晋升超凡。
    寿命也是普通人类的数倍。
    但这个种群存在一个致命的缺点，需要定期食人，一旦中断，很快便会变得虚弱。
    而在晚年，食尸鬼的身体还会出现一系列毛病，例如关节疼丶头疼丶手脚震颤丶失去语言能力，甚至表现出异常的攻击性。
    「.....死诞会对食尸鬼的研究很深入，我怀疑他们都是从人类故意转化成食尸鬼的。
    这样寿命会大幅延长，身体机能也更强，免疫大多数疾病。
    不然以普通人类百年左右的寿命，能做的事还是太有限了。」
    苏娜基本把手机里的数据都看完了，结合手头情报推断道。
    「原来如此，这也太厉害了。」
    「？」
    「不是，我是说食尸鬼真的很厉害！」
    女巫实验室内。
    苏娜眉头紧皱，知道杨逸这家伙根本没把信息读完就在乱回，脸上有些不满。
    船头杨逸这边。
    因苏娜发的信息字数太多，太冗长了，他根本读不过来，加上脑子里想的都是船模的事，所以回的话逐渐变得牛头不对马嘴。
    等发现后，苏娜已经不理他了。
    「不理拉倒。」
    杨逸没什麽所谓，反正过一会就好了。
    时间差不多后，杨逸把开船的任务交接给了老船长，因为不让他钓一会鱼，他是不会开船的。
    空军几小时后，老船长总算认命，开始专注于开船。
    杨逸则再度转身往痛苦哀嚎小屋走去。
    这几天他已经试过制造船模了，但过程比他想像的难，因为杨逸本身就不擅长制造精细的东西。
    之前腰带之所以造的这麽精细，是因为有工匠之锤加成，否则杨逸只会是一个力大的门外汉而已。
    「这也不行？」
    杨逸皱眉，看着工作台上新完成的成品，陷入自我怀疑之中。
    和前两天第一次造的船模比，这个船模终于超出了小学生课外作业的水平，有那麽点钢铁雄心号的感觉了。
    不论是甲板上的炮，还是船中间的舰桥，都有了基本的轮廓和形状，只是因为受限于材质，完全由骨骼和血肉制造，所以颜色和外观有些诡异。
    像是一艘被寄生的钢铁战舰。
    「为什麽呢，看起来差距已经很小了啊。」
    杨逸看着系统里的照片，前不久问余大伟要的，感觉很像，至少气质拿捏住了。
    但系统却不认，给了个极低的评价，也就比之前的小学生作业级的船模高了200点耐久。
    【名称：钢铁雄心号船模（逼真度12%）】
    【评价：一艘粗制烂造的船模，出自门外汉之手，徒有其表。
    展示效果：船耐久+300。】
    ----------
    杨逸仔细读了几遍评价。
    「难道船体内部的构造也要制作出来，那这也太难了吧？」
    他眼眸瞪大，突然意识到这船模不是这麽简单的东西，如果涉及到内部结构，那难度就呈几何倍数上涨了，甚至相当于在造一艘微型船。
    「呼.......」
    杨逸深呼吸，排掉心浮气躁的感觉，逐渐冷静。
    「要不让翠西雅也来帮忙造，她好像很擅长制造这些精细的东西。」
    他想起了前不久看见的，由翠西雅制造的各种缩小版本的健身器材，感觉靠谱。
    但目前翠西雅仍处于隔离期，还是别乱走动的好。
    杨逸思考了一会，决定根据会议，造一艘结构更简单的船。
    一开始就制造钢铁雄心号是他太托大了，应该从最简单的船开始，例如曾经在避难所号占领分解过的那艘土着魔法船，构造相当简单。
    想到就行动，杨逸降低了难度，重新开始制作另一款小上很多的船模。
    六小时转瞬即逝。
    当沉浸其中，时间的流逝速度总是特别的快。
    杨逸终于制造出了一艘简单的木质帆船，有桅杆丶可拆卸船舵，船帆，甚至连绳索丶渔网和无光之海必不可少的光之容器都造了出来。
    船体内部更是还原出了船舱结构，摆着不少袋装或者桶装的补给，还有左右各四门炮。
    里面的油灯也没落下，甚至挂在墙上的香肠都刻画了出来，非常传神，毕竟是用真正的肉制作的。
    完成后，杨逸再度查看系统评价，脸上终于露出了满意的神色。
    【名称：木质小帆船船模（逼真度33%）】
    【评价：一艘构造简单的木质小帆船，该有的部件都有，
    展示效果：船只耐久+500，船体积缩小20%，最大航速上升5节，魇星号将外观将向木质小帆船靠拢。】 第500章 船只变形与梦    杨逸把这个船模放在了展示架上，通知所有船员后，激活了展示效果。
    随后魇星号的外观迅速变化，很像之前升级船只，但却是在往退化的方向变。
    构成船体的骸骨和藤蔓不停收缩蠕动，船的体积以肉眼可见的速度在变小，桅杆缩短，甚至变成了一根。
    另一根末端为处刑架的桅杆直接收进了船体里。
    完成后，魇星号的体积直接从50米左右缩短到了40米。
    随后船中庭的痛苦哀嚎小屋，包括内部的水晶球全开始往下降，变成一层皮覆盖船的所有部位，括桅杆丶大炮丶甚至船长室内部丶船舱内部丶以及女巫实验室内部。
    完成全覆盖后，这层皮开始浮出木质的纹理，看上去摸上去，甚至闻上去都很像木头，踩上去还会发出哒哒的清脆响声。
    「这就是变化效果，还是挺逼真的。」
    痛苦哀嚎小屋消失，杨逸站在船中庭感慨道。
    但魇星号的体积还是大了一些，所以看起来比较违和，因为船上一些变化后伪装的物件都是根据木质小帆船变的，显得比较小。
    比如桅杆只有十几米长，船帆也特别小，看起来非常违和。
    但不扣细节的话，这艘船还是变形成功了，所有问题和毛病都可以归咎给船的制造者，怪他造的不好看不合理。
    杨逸呼出船只界面查看，里面可以查看船的整体结构和属性。
    魇星号的各项数值都没有发生变化，甚至处刑架的功能也是正常的。
    但因为船体积缩小的缘故，船舱空间还是受到了影响，从两层结构变成了一层结构，补给全都堆在了一起。
    「如果下次变换船的外形，最好提前整理一下船舱。
    不过炮的数量不受影响，只是排列更紧密了....」
    杨逸又抬头往顶部看去。
    之前搭建的丶用于遮阴的顶棚还在，但已经摇摇欲坠，斜着挂在桅杆上。
    「非船体和船装备的结构不受变化影响。
    古骸手臂和藤蔓在变化后会进入静默状态，激活的话，估计会穿帮.....」
    杨逸一点点的掌握变化前后的差异和效果，来到了船头。
    老船长已经消失不见了，被藏进了船体里，但巨型博比特虫的头仍在。
    后续变化后如果有船首像，估计老船长会伪装成船首像。
    甲板检查的差不多后，杨逸便开始私信苏娜，因为船内部的检查工作都交给了苏娜。
    「你那边状况如何？」杨逸问道。
    「女巫实验室的空间没有变化，依旧是两层，但下面一层的门无法打开。
    但外部船舱明显变窄了，应该是发生了空间摺叠，但材质变成了木质，摸起来也没有破绽。」
    苏娜回信道，并附上了照片。
    结合所有情报可以确定，这个变化效果还是很逼真的。
    只要对方不细究，不思考为何甲板这麽空丶为何船大房间小丶为何船帆和船大小不匹配的话，还是勉强可以糊弄过去的。
    但一旦意识到不对，那就可能发生连锁反应了。
    尤其对那些敏感，容易细思恐极丶自己吓自己的人而言，很容易识破魇星号的伪装。
    因为在三眼的视野里，这根本不是什麽木质帆船，而是一艘被血肉紧紧包裹，试图伪装成木船的特殊船。
    所以脚下这层木质甲板，只是一层伪装的很像木板的血肉皮肤罢了。
    熟悉效果后，杨逸在船只界面操作，解除了变化，很快魇星号又变回了原本的样子，啥都没少。
    「大致清楚了，后续得做出更逼真的船模才行。」
    杨逸自语道，往船长室走去。
    他估计船模的逼真度得超过20%，甚至30%，才能解锁变形效果，而且是越逼真，加成效果越好，也越不容易穿帮。
    看来以后没事就得多练练船模制造了。
    而且还得搞到那些特殊船的内部构造，最好去对方船上实地考察，这又是一个大工程。
    不然光看照片的话，船模的逼真度很难提高上去，得加入真实的船体结构才行，在船模身上也得表现出来。
    这样看的话，痛苦哀嚎小屋那看起来很强的效果也不是那麽容易拿到的。
    他想着想着就来到了船长室门前，推门进入。
    屋内翠西雅正在锻炼减肥，和几天前比，明显瘦了很多。
    而且三天过去，她身体也没有表现出异常，更没有发病迹象，极可能没感染死疫。
    若后续一周都没有异常，那基本就可以判定没感染了。
    资料库里死疫的潜伏期基本都在一周以内，只有一些极个别的案例存在很长的潜伏期。
    他没骚扰翠西雅，直接往床上走去。
    自身体重塑完成到现在，他其实都没有睡过，晋升超凡后，他对睡眠的需求变得越来越低了。
    本来他是准备坚持到离开死疫之海的。
    但这几天又是修复装备，又是制造船模，简直比战斗还累人，他久违的产生了困意，打算睡一会，等醒后再接着去修第二件装备。
    为避免睡得太久，他还在系统里设定了唤醒时间，然后和苏娜以及翠西雅都说了一声。让小几盯紧死诞星，有异动就立刻唤醒自己。
    做好安排后，杨逸躺在了床上，感觉身体前所未有的放松，甚至有飞起来的感觉。
    没多久，他就睡了过去..........
    ..........
    滴滴滴滴滴滴滴滴！
    尖锐刺耳的警笛声把杨逸唤醒，他立刻从床上坐了起来，右手虚握成持枪状，眼中露出露出迷茫之色。
    突然，他抬手瞄准上方，因为顶部金属天花板上的麦克风传出了动静。
    「博士，你已昏睡超72小时，已按既定程序将您唤醒，请问你现在感觉怎麽样，是否需要二次治疗？」
    杨逸听得一头雾水，此刻关于自己的记忆才逐渐涌来，让他意识到了现状。
    他似乎又在噩梦里清醒了过来，恢复了自我认知。 第501章 学者    「博士，你还记得你的名字吗？」
    「..........」
    「......知道这里是哪吗，你为何会在这里？」
    「..........」
    疑似ai智能的合成声不断提问。
    可杨逸一个都答不上来，也不可能胡诌一个，只能警惕四周，随时准备应对突发事件。
    他尝试呼出系统，发现和之前梦境类似，大多信息都模糊不清，只有个人面板可以查看。
    但当看见内容，他的瞳孔就猛的收缩，显然非常震惊。
    -----------
    ？？？【梦】（传奇）
    职称：『学者』
    【『学者』：学者的一生都在追求真理，为此需要强韧的精神以及敏锐的洞察力。
    职称效果：感知获得50%基础精神的额外加成，且每一点精神提供一点额外理智，当理智低于50时，必然进入欢愉状态。
    智慧亦是武器，而且是最强的那把！】
    超凡途径：密斯托卡大学的首席毕业生
    【『密斯托卡大学的首席毕业生』：于密斯托卡大学毕业，荣登首席，获博士学位。
    精神+20，感知+10
    真理在向你招手。】
    状态：不死病『一个大字型人体图案，绿色』，身高168cm，体重59kg
    力量：10
    精神：（18）38（6427/16000）【梦】
    【注：当基础精神超过10，梦中的精神属性将被自己的基础精神属性取代，否则上限最多为10。】
    敏捷：12
    体质：10
    感知：41
    理智：138/138
    精力：100/100
    气血：100/100
    魔素：38/38
    天赋：钢铁意志+【梦】，拒绝死亡【梦】
    法术：无
    能力：无
    -----------
    没有名字，但却有传奇职称！
    杨逸没想到这一觉醒来，竟变成了一名『学者』，属性夸张的很，但极度不均衡，精神属性还变成了自己原本的基础属性，法术和能力部分全是空白。
    只看面板换算成战斗力，杨逸感觉自己能一只手制服他。
    但这人作为传奇强者，应该也有一些特殊的地方，具体得摸索一下才知道。
    再有就是.....
    「大学毕业也能算超凡？
    而且感染了不死病，所以我这是在死诞星里？」
    杨逸思索着，再度打量四周，感觉一切都合理起来。
    这应该是卫星内的某处小房间，只有不到6平米，地面和墙都由蓝灰色的金属构成，墙体内还埋入了照明用的光带。
    整体装修相当现代化，走的是极简及风格，透着股科技感。
    他现在就坐在一张嵌入墙体的胶囊床上，床的边缘，还有能升起一个罩子，可形成一个封闭空间，可能是为了隔音保暖，提供睡眠质量。
    但他看了一圈都没有看见出去的门，房内只有一张金属桌，上面啥都没有。
    而头顶的智能ai还在询问。
    「你知道今天是几号麽？」
    「身体有没有感觉到异常或不适？」
    「有没有想起点什麽？」
    「.........」
    杨逸没有回答，也答不上，显得拘谨且慎重，像初来此地的陌生人。
    但他的心理活动还是很频繁的。
    「这个开局有点糟，这人睡觉连武器都不备一把，真不知道是怎麽想的。
    而且还有个烦人的ai在进行监视，看来身份也要瞒不住了........」
    他眉头微皱，起身，准备好好搜一下这个看起来就没地方藏东西的小房间。
    但也就在这时，头顶天花板再度传来几声短促的警笛声，随后ai话锋一转。
    「评估完毕，这次记忆清洗很成功。」
    房间里的金属桌当即打开，里面推送出了一台手机。
    杨逸一眼就看出，这手机和死诞会大队长给自己的那台外形几乎一样。
    「博士，你的精神状况似乎有所好转，现在有4小时的时间让你了解现状。
    下次记忆清洗预定为100天后。」
    杨逸愣了下，随即意识到自己之前啥都不说的表现可能是正解。
    如果做出异常举动，反而可能招来危险。
    这被杨逸取代的人，好像会定期清理自己的记忆，具体原因可能就藏在那台手机里。
    杨逸走过去拿起那台手机。
    里面内容很简洁，图标也只有一个简单的备忘录。
    杨逸将其打开。
    【.....名字只是代号，并不重要，你可以随便给自己起姓名。
    但接下来的话，你务必记住。
    这颗人造卫星里囚禁了一大批麻烦的家伙，他们全都感染了一种名为『不死病』的可怕疾病，身体具备原子级别的复原能力，不会衰老，也不会死亡，详情见附录1。
    这病的来源已经不可考究了，但存在时间不短，你也是其中之一，只要静下来便可感知其他感染者的大概位置......】
    杨逸阅读着，对不死病早有了解，所以并不感觉意外。
    甚至死诞星内部的囚禁有不死者他也是知道的。
    他接着往下看。
    【........这群不死者组建了一个名为不死教团的隐秘组织，推举你为领导者。
    但他们万万没想到的是，从密斯托卡大学归来的人是我，所以我把他们全都关在了这颗人造卫星里，详情见附录2。
    这『不死病』具备极强的传播能力，相关资料和实验记录见附录3。
    这疾病会打破生和死的界限，一旦失控，世界的平衡也将被打破，将催生出一个没有死亡的世界，推演模型见附录4。
    好吧.......其实不是为了这麽崇高的理由。
    我作为一名医生，只是忍不住想把眼前的这些病人治好而已，即便治不好，也得想办法解决『不死病』，想必你也一样，决不可能放着这诱人的『不死病』不管，不去研究。
    它们的结构和存在形式太特殊了，如果掌握，利用其记忆还原的能力，甚至存在接触伟大存在的可能，那样........】
    杨逸阅读着备忘录，读着读着就代入不进去了，因为他和这人根本不属同类，甚至能从文字里嗅出了一股熟悉又危险的气息。
    那是一种发作时比食欲丶贪欲丶情欲丶甚至求生欲还会要强烈许多的欲望，基于理性，自人类诞生之初便已存在，其名为......求知欲。 第502章 完美立方体    往后的备忘录基本都是一些实验数据和记录，杨逸刚看不到一刻钟就开始头疼了，压根看不懂，也不想看。
    这感觉就像在读枯燥的数学论证过程，换成苏娜才可能会兴致勃勃的读下去，可杨逸并没有这个耐心。
    他只粗略的读了一下，然后看了下这人没完成的研究，理智就在往下掉，主要是阅读困难，看得人心烦意乱。
    感觉差不多了，杨逸就从桌前坐了起来，前后只花了不到40分钟的时间。
    「博士，你这次起身的时间比之前都要短，是.......」
    智能合成声从头顶响起，这ai似乎监视记录着杨逸的行为。
    下一秒，不待ai说完，杨逸伸了个懒腰又坐了下去，继续装模作样的翻阅起来，时不时露出凝重思索的表情。
    「........该死，差点就露馅了。
    看来还得多坐一会，不然这ai起疑心就麻烦了。」
    杨逸继续阅读。
    两小时过去。
    杨逸读了一堆乱七八糟的数据，又看了这人近期的研究，只感觉头疼欲裂，但好歹还是有了些收获。
    【你获得死眠魔药（未完成）部分配方，继续研究可解锁完整配方.......】
    系统突然弹出提醒。
    这人似乎在试着利用不死病的特殊结构开发新的魔药，但用途杨逸还没搞清。
    他直接拉到备忘录的最下面，查看附录。
    当放大到原子层面时，这不死病的病因终于可见了，被记录在附录37里。
    他找到对应的附录，点击打开。
    随后一直运行流畅的手机罕见卡顿，并迅速发烫甚至给杨逸的手烫起了泡。
    但杨逸本人却浑然不知，直愣愣的看着手机里出现的图片。
    「照片影像会失真，具体得用肉眼去看，我只能以手绘的形式记录下部分结构.....」
    那是一个几乎完美的立体结构图，很难想像能以手绘的形式出现，复杂与简约两个完全不搭边的属性在这个结构图里完成了统一。
    杨逸找不到合适的形容词去形容，只感觉这个结构魅力非凡，拥有球的圆润丶椎体的锐利丶正方体的板正，且无论从哪个角度切割开，形状都和之前一样。
    这样的结构，如果一定要形容的话，只能称其为....
    「完美立方体。」
    杨逸不自觉念了出来，随后感觉汗毛竖起，因为时间已在不知不觉中流逝。
    金属墙上显示的四小时倒计时早在不知多久前就已经归零，而且杨逸的理智也掉到了74点，已经算是相当夸张的下降了。
    要知道这还不是直接看实物，只是一个手绘的立体结构图而已。
    「....耗时两小时三十二分清醒。
    博士，你比以往任何一次的清醒的速度都要快，看来你的精神状态趋于稳定了，算是个不错的好消息。」
    ai开口道，看来那4小时的时间倒数只是催促杨逸阅读的幌子而已，其实根本没有时限，换成苏娜过来，如果会看得废寝忘食。
    杨逸不打算继续看了，再看下去理智就要低于70了，搞不好不死病会失控。
    他不清楚梦里面的精神属性加成是否对现实有效，所以理智最好不要低于警戒线。
    这里只是梦境而已。
    「怎麽称呼你？」
    杨逸站起来看向天花板，寻找着摄像头，同时问道。
    后者出乎意料的顿了数秒，之后才作答。
    「你一直叫我贝塔。」
    「好的，贝塔。
    从现在起我的名字.........就叫杨逸好了，对，就这麽叫我！」
    杨逸思考了一会，直接把自己的名字报了上去，没有任何违和感。
    （没写完，还差几百字，正在写。） 第503章 科技的力量    「好了，开始吧。」
    杨逸吃饱喝足后站了起来。
    「贝塔，带我去见见那些病人。」
    他抬头看向天花板，但还是没找到摄像头在哪。
    不过贝塔似乎能随时监视杨逸的状态。
    和几分钟前比，他可以说换了一个人，胡子刮掉后露出一副清秀的脸庞，一头长发也被束带系好垂在脑后。
    杨逸取代的这名学者似乎有留长发的习惯，所以他也就没剪短了，毕竟挺稀罕的。
    另外就是.....头上有毛的感觉挺好的，有股怀念的感觉。
    他对这副身体还是挺满意的，就是体格瘦弱了些，看起来弱不禁风。
    但从属性看，他的力量可不算低，只是和他的精神感知属性比，显得低罢了，偏科严重。
    贝塔短暂停顿了几秒，随即开始安排。
    杨逸也终于知道了这间屋子的运作模式。
    这是一间可以移动的房间，杨逸感觉得出，可能是类似机械车库的结构，这样可以剩下不少空间。
    在房间停稳后，正对胶囊床的墙体升起，打开一道门，外面甚至飘进来了几丝冷气，似乎开了空调。
    杨逸没有犹豫，径直走了出去。
    也就在那出去的那一刹那，后方的门便已消失，完全闭合成了墙体。
    只用肉眼看，甚至上手去摸，估计都发现不了墙上的缝隙。
    他现在身处走廊，两侧都是墙壁，上面以世界通用语印着数字，可能是代表入口的编号。
    从走廊的长度和编号看，这样的入口数量应该在400个以上。
    「宿舍区？」
    杨逸心底猜测，但感觉房间未免太小了，有几分本末倒置的意味。
    因为这走廊的宽度在八米以上，已经可以开车了，但房间却那么小。
    「难道是监狱区？」
    杨逸顿时有了不妙的感觉，但脸上并没有表露。
    随后他在被他的指引下，往正确的方向走去，路上贝塔还在给杨逸做着介绍。
    毕竟经历过「记忆清洗」，他有很多东西都不记得了。
    「.......这座卫星里关押有不死病患者共78万5852位，其中3279人为不死教团的成员，其馀都是新增的患者。
    此外还有一些症状各异的患者，推测为不死病病原突变后诞生的疾病，共1792万例。」
    贝塔把不死者，以及死疫亚种感染者的数量和杨逸说了，后者听完眉头紧皱。
    虽然知道数量多，但他没想过会如此多，这要是失控，那和把地狱里的恶魔都放出来没啥区别。
    他身为不死病的患者，只能感知其他不死者大概的数量和方位，具体数量无法确定。
    但随着距离拉近，他还是可以准确区分不死者和非不死者的，仿佛冥冥之中有感应，或者说吸引力。
    比如现在。
    他在电梯或者叫车间里，随着车间一起上下左右一阵移动，能明显感觉到自己和「同类」的距离在拉近。
    大概十几分钟后。
    电梯停了下来，发出咔的声音，同时温度也降低到了个位数。
    「杨博士，再往前温度会变得很低，最好穿上门口的隔热服。」
    贝塔及时提醒道，声音从车间的天花板传来。
    但杨逸直到现在都搞清楚贝塔是如何监视自己的，也没找到摄像头，扬声器也埋在墙体的，如影随形，仿佛无处不在。
    「高科技就是厉害，比避难所号那边掌握的科技高出很多个层次......」
    杨逸腹诽道，但嘴上啥都没说。
    等车间门打开，一股寒流就涌入，温度直逼零下，让杨逸有了几分身处极冬海域的感觉。
    以他目前的身体素质倒是不怵这点温度变化，但再往前估计就不行了。
    他在贝塔的指示下，在这临时整备间更换了装备，毫不避讳的脱光了自己衣物，换成了自带内循环功能，和太空衣很像的隔热服，甚至有系统信息。
    【名称：外骨骼隔热动力作战服】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：科技产物。针对低温环境，以成熟的外骨骼技术与内循环技术制造的隔热作战服，可在零下200度以上的环境里长时间活动，可在零下200度以下的环境里短暂行动。
    外骨骼属性：力量25，敏捷12
    有了它，哪怕三岁小孩也能和独眼巨人掰手腕，这是科技的力量！】
    -----------
    「这........」
    「怎麽了？」
    「没什麽，太久没穿了，有些忘了怎麽穿。」
    杨逸糊弄了过去，但实则是被这装备的属性吸引了，可惜带不回去，不然绝对大受欢迎。
    这装备对杨逸这种传奇强者而言，意义不大，因为没成长性，上限有点低。
    但如果给普通人，那就相当于神器了，因为属性是按外骨骼动力算的，自己瘦弱一点也无所谓，只要外骨骼有电就行。
    他三两下钻进了这套作战服里，很快将其激活，操纵根本没有难度。
    「不愧是成熟的外骨骼技术，内部估计有大量传感器，可感应神经信号，所以行动起来没多少延迟。」
    杨逸不到两分钟就熟悉了这套作战服，变成了身高接近两米的小巨人。
    但让他吃惊的东西还不是这一件。
    贝塔又让他去对面的柜子里取武器，以防万一。
    那是一个可以挂载在作战服右肩上的小型炮台，和杨逸神经联动，甚至会显示在他眼前的防护罩上。
    这似乎是某种投影技术。
    【名称：物质解离炮】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：科技产物。一种为消灭强再生有机体研发的特殊武器，射程为20米，命中后会将目标解离成小分子，具体效果和目标的肉体以及防护强度有关。
    多次集火射击可以赶在目标再生前，将其分解成小分子，进而彻底消灭对方。】
    ---------
    杨逸看完武器信息，眉毛直跳。
    当初死诞会要是拿出这样的武器，只怕魇星号就危了。
    好在有射程短这个缺点。
    而且杨逸感觉....死诞会那些食尸鬼手里拥有的武器，可能根本没有这麽高级。 第504章 杨医生的疗法 上    「虽然用低温限制住了这群不死病的患者，但毕竟不是绝对零度，他们的身体被冻结，生命活动被限制在低级的水准，几乎无法移动，思维也被放慢。
    等会进去后如果有危险，我会提醒你，辅助瞄准.........」
    贝塔和杨逸交代着注意事项，声音从隔热服内部响起。
    这衣服内置了一套循环系统，温度可调节，目前为体感舒适的24度，电量或者能量剩馀81%，氧气剩馀59%。
    杨逸本人倒是不带怕的，这对他而言只是小场面，但贝塔作为智能ai，还是尽职尽责的提醒了一遍。
    毕竟是刚「清洗」完记忆的人。
    表示没问题后，他在贝塔的指示下站在了指定地点。
    仿佛罩上甚至有投影出的光圈和箭头，示意他站在某处。
    「科技还真是便利，哪怕肉体和武器不够强劲，也可以用科技补足，就是学习研发的成本太大了......」
    杨逸过足了高科技的瘾，也很喜欢高科技。
    但和学者不一样，他是纯度极高的拿来主义者，只想要现成的武器装备，跳过中间的过程。
    站定位置后，房间墙体的光带散发的光顿时都变成了冷光。
    虽不影响视物，但却有股不一样的意味，杨逸也变的专注起来。
    他现在就站在一扇大门前等待门打开，门后应该就是那些患者，感觉很像在打射击游戏。
    突然，头顶天花板出现出现几个喷头，后面更是降下一道隔离墙，随后大量雾化的液体洒出，可能是某种制冷剂。
    反正洒出后，杨逸视野里的外界气温急速下降，很快就来到零下147度，且还在继续下降。
    门也在这时候开启，一股寒流从中喷涌而出，气温直接来到了零下194度！
    这已经是杨逸见过的最低环境温度了，比当初在极冬海域里体验过的低温还要低。
    而里面......
    「这........」
    杨逸看见大量挤在门口，冻成冰雕人体，各个一动不动，看模样似乎是在尝试挤出这个大门。
    「虽然内部温度已经低于零下200度，但这对不死病患者，甚至其他变种疾病患者而言，并不是一个致死温度，哪怕将温度提高到常温，他们很多也不会死亡。」
    贝塔适时和杨逸讲述现状。
    但后者情绪没有太大波动，甚至镇定到有些反常。
    毕竟类似的场面杨逸早就在极冬海域里见识过了，活体冰雕什麽的，并不可怕，甚至动都不怎麽能动弹。
    他直接走了过去，根本没使用武器。
    「都让让，都让让，别都挤在门口。」
    这些不知道花多久时间挪到门口的家伙被全杨逸推搡着挤到了里侧。
    随后后方的降下的墙体往前推，形成了新的门，杨逸也终于进入到了这个温度极低的空间。
    只是在进入的过程中，还是难免发生了踩踏事件，一些倒下难以动弹的冰棍不死者被杨逸踩碎了。
    但问题不大。
    估计过几个小时他们说不定就复原了，保证和原本的肉体分毫不差。
    摆脱门前拥挤的人群后，杨逸的视野逐渐开阔。
    「这是生活区....？」
    「准确来说是原生活区，所有不死病患者都被聚集于此，然后采用低温限制其活动能力。
    但这种限制不是永久的。
    随着时间推移，患者的精神状况会逐渐恶化，尽管在低温环境下演化的很慢，但这个过程一直都在缓缓推进。
    最多2200年，不死病的扩散范围将突破这颗人造卫星，到时候一切都会超出掌控。」
    贝塔极有条理的和杨逸讲述着情况，听着听着逐渐在杨逸的耳朵里变了味道。
    「怎麽感觉贝塔才是这座卫星的实际掌握者？」
    杨逸感觉自己像个工具人，可能是因为「记忆清洗」的缘故，总之干什麽都很被动。
    他在里面走了走，一路观察。
    可以确定，里面还有不少没感染不死病的牺牲者，因为地上散落有破碎的尸体，并非不死者。
    而且从一些冻僵的普通人的状态看，部分人甚至都没弄清楚怎麽回事，都被速冻成了冻肉，有的甚至保持着身前的姿态，坐在椅子上，手里端着只剩把手的破碎咖啡杯，刚准备喝。
    杨逸没有和贝塔过多交流，在这片温度极低的生活区里活动，很快来到一个人流密集的场所。
    这里的不死者密度最高，所以杨逸才过来看看，大量不死者保持着行走的姿势，看模样是准备离开这片区域。
    但以他们的移动速度，不知道走出一步需要一年还是一个月，至少在杨逸的视野里，他们和没动也没区别。
    这个广场原本应该在举行一场典礼，估计就是那场就任仪式。
    杨逸，或者说这具身体的原主人，不死教团的领袖，成为了这颗人造卫星的总督。
    所有教众举起于此，为了此刻欢呼，打算以此为基点，打造出一个不死者的国度。
    可惜.....他们的领袖叛变了，把他们全部一网打尽。
    杨逸在那台手机里度过关于此事的简要记录，看来当时时间发生的地方就在这里了。
    「博士，你这次挑实验体的时间比以往都长，是想到了新的解决方案吗？」
    贝塔突然开口道，因为杨逸已经沉默好一会了，安静的有些过分。
    「哦......是这样没错！
    我的确有了一些灵感，发现以往的治疗方案都太保守了。」
    杨逸被贝塔一喊，这才记起来自己医生或者博士的身份，毕竟和他原本的身份差异太大，老是代入不进去。
    「就这两个吧！」
    杨逸盲选了两名身材魁梧的不死者，一看就比较结实，应该属性也更高，不容易出岔子。
    但随即贝塔就发出了警告，提示有活体靠近。
    解离炮先一步调转炮口开口，直接把跑来的由冰块构成的半透明人轰碎成了渣。
    「冰人病，不死病的亚种之一，可在极低温环境下活动。
    但它们抗死度不够，物质解离炮就能彻底消灭。」
    贝塔开枪后才和杨逸解释，后者眉头微皱，感觉这ai的权限未免有些高过头了。 第505章 杨医生的疗法 中    返回路上，又有两个冰人被物质解离炮轰碎，直接秒杀，只在地上留下几块碎冰证明其存在过。
    这武器估计是专门研发，用来对付死疫亚种患者的武器，效果也是出奇的好。
    杨逸很快再度来到大门前，这里还留着他进来时在人群中开辟的道路，甚至踩碎的不死者也没复原。
    只是和先前比，碎片的大小和位置略有变化，说明他们的确在复原，但速度很快，估计得花上六七个小时，甚至一天。
    「贝塔，我这是第几次清洗记忆了?」
    杨逸突然停下脚步，手里还提着两个冻僵的不死人标本。
    「.......这个数据贝塔不能提供，可能会对杨博士你的精神产生恶劣影响。」
    贝塔回避了作答，这在杨逸的预料中。
    不回答即为次数多，可能已经过百，或者上千，甚至更多。
    而且从贝塔之前的表现可知，记忆清洗可能存在洗不彻底的情况，所以洗完还有个评估过程，没通过的话可能存在回炉重洗的可能。
    再加上100天洗一次的超高频率.......
    这名学者的精神状况可能非常糟，应该已经到了不洗不行的地步，可能是所有不死病患者里病情最严重的一位。
    亦或者.......智能ai贝塔反客为主了，把这名学者囚禁控制成了傀儡。
    两种可能性都不能排除。
    杨逸脑中思绪电转，思考着对策，探寻通关噩梦的可能。
    按之前避难所号梦境的经验，他是逆转了避难所号被安家鼠占领的命运才从梦中苏醒。
    现在换到死诞星，那估计得处理掉这批不死者才行了，或者说.....得处理掉贝塔？
    「贝塔，跟我仔细讲一下目前的情况吧。」
    杨逸决定先获取更多线索，然后再做决定，视情况得想个办法摆脱贝塔的监视或者控制才行。
    「好的。
    目前这颗卫星70%的区域都处于低温冻结状态，关押着大量患者，只有实验区，监狱区，主控区，部分医疗区和行政区正常运作。
    几乎所有不死病丶以及不死病亚种疾病患者都被关押在生活区......」
    杨逸的面罩屏幕里浮出一颗球体，放大后可透视其内部，显示的正是贝塔所说的各区域情况。
    其中蓝灰色区域为低温区域，其馀则为正常区域。
    杨逸边看边记忆地图，发现自己之前醒来的区域的确是监狱区。
    但考虑到宿舍区的情况，监狱区用来睡觉休息倒也不奇怪。
    现在以生活区为主的区域才是真正的极寒地牢。
    而且各区域运作的电梯或者叫车间都四通八达，通向多个地点，组合起来成了一个复杂的网络。
    但这个网络非常的高效，线路应该是经计算后才这麽分配的。
    其中监狱区的位置最偏，但从那边抵达生活区却也用不了多久.....
    杨逸直接就记下了地图，发现自己的记忆力和洞察力都高了不少，应该是感知属性高的原因。
    「监狱区里还有别的东西？」
    他发现监狱区的部分房间里存在一些光点，而杨逸所在的位置，也是类似的光点。
    「这是之前关押的一些罪犯，大多都老死了，只剩少部分特殊个体还活着，有的感染了不死病的亚种，可用于实验对照.......」
    贝塔回复道。
    杨逸操作放大了这些光点，甚至能直接窥探其内部，显示罪犯资料以及姓名。
    「这是噬脑魔？」
    画面里出现一颗会动的脑袋，发丝凌乱，脖子下伸出大量镰刀状的触手。
    「还有吸血鬼丶长草的人丶鸟人？丶骷髅怪丶不会动的骷髅怪.....不对，这是死得只剩骨头了。」
    杨逸心底默念道，一不小心误操作进入了没光点的房间。
    他本准备就此关掉界面的，但角落里一个不断闪烁红光的光点引起了他的注意，他立刻点了进去。
    「这是......」杨逸惊异出声。
    画面里是一名佝偻着身躯，蹲坐在地不停颤抖的巨人。
    他蹲下的身高就接近两米五，所以根本不可能在这个房间里站直身体。
    而且它体表皮肤严重溃烂，皱皱巴巴，仿佛盖着一层油脂，身不着寸缕。
    之所以会发出红光，是因为这家伙在用他细长结实的胳膊肘和腿，反覆击打着周围的一切。
    有时甚至会用脑袋和身体去撞，发出沉闷的响声。
    「这是一只发狂的食尸鬼，高度危险，已丧失了交流能力，所以关的位置也偏一些。」
    贝塔回道，画面里房间里立刻出现大量气雾，应该就是之前的制冷剂。
    随后这体格异常的巨人就被直接冻成了冰棍。
    「原来是这样，吓我一跳。」
    杨逸回道，关掉了界面。
    低温冷冻区通往正常区域的大门已经打开了，他提着那两个准备用于实验的不死者标本朝出口走去。
    随后大门再度落下，将里面那些几乎不能动弹的不死者关在了巨大空旷的极寒监牢中。
    走出后，杨逸马不停蹄的朝实验区走去，隔热服都没有脱。
    在记下地图后，他甚至不需要贝塔的指引就知道该往哪走。
    不过走的路上，他脑子里想的依旧是刚刚那名罪犯的资料。
    【姓名：温迪戈】
    【编号：048291】
    【档案：原厨师，后来因不明原因丧失了味觉，变成了一名有重度食尸癖的精神异常者。
    盗窃食尸的行为暴露后失踪，后成了一名连环杀人犯。
    有目击者发现其外貌产生了改变，后该物种被命名为食尸鬼。
    此后他根据自己食尸变强的经历，建立了食尸教团，并掌握了一些神秘力量，造成了不小的危害。
    该教团最终被●●（抹去）带队歼灭，首领温迪戈被活捉。】
    ----------
    「温迪戈这家伙原来也被关在死诞星里。
    死诞会的诞生可能也和这家伙有关。」
    杨逸推测道。
    综合手头所有情报，主母的身份他心中已经有底了，八成就是这个智能ai贝塔。
    而自己，或者说这名学者在其中扮演怎麽样的角色，现在还不好说。 第506章 杨医生的疗法 下    「杨博士，已经出低温隔离区了，你没必要一直穿着这套隔热服」
    贝塔的声音从杨逸耳畔响起，但后者压根就不带听的。
    好不容易捡到的极品装备，哪有说脱就脱的道理？
    「待会实验有用，有备无患。」
    杨逸随口应付了过去，贝塔也没有强求。
    很快，杨逸就拖着两个标本来到了实验区，前后不过花费十来分钟的时间。
    但这两个标本已经有解冻迹象了，体温迅速回升，可能也会不死病的复原效果有关，肉体时不时抽搐。
    这是两名体格健硕的大汉，杨逸刻意选的，比较皮实，属性估计也会高一些。
    他趁两人还没完全恢复就把他们丢进了实验室。
    自己则站在观察室里，隔着一层夹杂金属丝的玻璃，可直接透过玻璃观察实验室内部，并操作控制台。
    「杨博士，你打算研究什麽。
    如果是验证极端环境对不死病的影响的话，其实有现成的实验数据，之前已经研究过了。」
    贝塔直接把数据传了过来，可直接在面罩屏幕里查看，但杨逸并没有去看。
    因为他就已经在手机里看过这些数据了，甚至有结论——低温可抑制不死病的复原能力，高温可中断不死病的复原能力。
    但问题就出在这。
    「之前做的实验都太保守了，不够极端，我想试试更高的温度。」
    「可是温度再高的话，实验室会融化甚至爆炸，而且对这种原子级别的复原能力没什麽效果。」
    「不试试怎麽知道。」
    杨逸控制操作台，把温度直接拉到了极限，直接拉满到红色。
    顿时眼前的实验室就亮了起来，四周墙壁都亮起刺眼的光，就连站在观察室的杨逸都觉得有些刺眼。
    这是红外线，因为功率开太高了所以不稳定，夹杂着些许可见光。
    那原本还在地上时不时抖一抖的两人体表瞬间冒起蒸汽，不到三秒就跳了起来，宛若热锅上的蚂蚁，当即喊了起来。
    「......该死的查尔斯，你竟敢背叛我们！
    我一定要扒了你的皮！」
    一名魁梧男子大喊道，四处张望，体表皮肤迅速起泡，但似乎比较耐热，还没燃起来。
    另一人就只剩哀嚎了，已经变成了一团火人，不怎麽耐烧。
    这似乎是一层单向透光的玻璃，那名魁梧男子似乎不确定目标在哪。
    至于查尔斯这个名字，估计就是这名学者的本名，只是他自己也忘了。
    杨逸找到开启双面透光的按钮，不顾危险提示，按了三次才开启，顿时少量加热射线也透了出来，照在杨逸这套隔热服上，影响不大。
    那人看见了杨逸，立刻就有了目标，同时大喊：「火焰赐予我力量！」
    那人的脑袋和手脚直接燃了起来，被火焰包裹，肌肉也胀大了几分，直接来到玻璃前一拳击出，发出牙酸的声音。
    「拜火教.....？
    不对，估计是在哪偷学的火焰魔法。」
    杨逸无动于衷，因为这人的力量就打不破这层玻璃，很快在温度越来越高的实验室里燃成了火球，步了另一人后尘。
    被彻底点燃后，他也不免发出惨绝人寰的哀嚎。
    单凭这点杨逸就可以确认，这人不是拜火教信徒，不然估计都高兴到起舞了。
    杨逸默默注视着这两名前不死教团成员，直到他们身体逐渐在高温下碳化，消散，升华成无。
    「不能继续加热了，再加热下去这里就不安全了。」
    「没事，烧不死我的。」
    「但......」
    「继续加热，他们肯定烧得死！」
    ........
    又加热了十几秒后，原本扭到最大，温度拉满的控制按钮自动扭了回去，加热停止了，被贝塔强行中断。
    「杨博士，这样下去会有危险的，而且也没有意义。」
    贝塔解释道。
    但杨逸只注意到了旋钮自动在动，就像有一只手在扭，简直匪夷所思。
    难道贝塔真的无处不在，啥都能操控，整个死诞星都处在她的掌控下？
    「杨博士......」
    「到底你是博士，还是我是博士？」
    杨逸语气渐冷，打断了贝塔的话，后者则陷入了沉默中。
    「我都说了，是温度不够。
    如果再提高些，他们准能烧死，那不死病就搞定了，我有绝对的把握！」
    杨逸怒斥道，表现得很不满。
    但贝塔却没有出声，总觉得杨博士和以往不太一样.......一点也不冷静。
    「呼......」
    杨逸深呼吸，像是在压抑自己的怒火，实则是在思考下一个实验该怎麽展开。
    「贝塔，这实验室也是靠电力运行的吧。」
    他突然话锋一转道。
    「是的。」
    「行，那给我把那两人并入电......哦不，接上电线，通一通电。」
    「啊？
    通电能有什麽用？」
    「用处可大了！
    电疗能治百病，快告诉我怎麽操作。」
    ..........
    里面那两名不死者的肉体在之前都基本烧成空气了，但降温后没几秒，他们又重新出现在实验室里，一个个眼神后怕不已的看着身穿隔热服的杨逸。
    他们听不见声音，不知道接下来会面对什麽，心中的恐惧被放大，甚至几次努力都没站得起来。
    「杨博士，我得提醒您。
    过度实验会摧残不死病患者的精神，造成不可挽回的恶果，如果出现意外，我会立刻中止实验，收回你继续实验的权利，这都是为了防止不死病扩散，守护住死亡，这可是你自己说过的原话！」
    贝塔警告道，说的话也越来越不像ai了。
    「知道了，我自有分寸。」
    杨逸明白操作流程后，直接启动了电疗。
    顿时实验室的地面就冒出了电弧，两名不死者还没站稳呢，立刻都被电的打起了摆子，浑身抽搐，五官扭曲，光秃秃的头顶竟冒出了烟。
    不过电流没持续多久就结束了，随后杨逸的声音从实验室里响起。
    「你们感染了不死病，电疗可以治好你们。」
    「你放屁，这就不是病！」
    「我们是被选中的人，生而不死！」
    「查尔斯你这个疯子，我看你才有病。」
    但回应他们的是一阵阵电疗，以及电疗后的「慰问」。
    .........
    半小时后。
    杨逸清了清嗓子问道。
    「你们知道自己有病了吗，有没有感觉到疗效？」
    「有的！有的！疗效好得不得了！」
    「就是，就是！已经治好了，真是神医啊！」
    两名不死者鼻涕眼泪和不知名液体流了一地，齐齐点头表示自己有病，已经治好了。 第507章 加大剂量    「是吗？
    可是不死病好了的话，你们不是应该死了才对吗？」
    杨逸的话像催命的死神，让实验室里的两人如坠冰窖，眼中露出绝望之色。
    电疗继续。
    杨逸这边则在和贝塔交流。
    「还是不得劲，再加大点剂量。」
    「杨博士，你到底想做什麽，他们都快被你逼疯了。」
    「照我说的做。」
    杨逸并不解释，贝塔也看不懂杨逸在干嘛。
    但看不懂就对了。
    因为杨逸根本就不会医，什麽杨医生的名号都是冒充的。
    他之前尝试升温点燃实验室其实就是搞破坏，但被贝塔识阻止了，所以换成了看似更温和些手段——「电疗」，想试试看能不能就此瘫痪实验室的电路系统。
    这样他或许就能摆脱贝塔的监视了，可以干些别的事。
    至于这两人理智下降陷入疯狂，其实问题不大，反正是梦里的世界，哪怕全世界感染也无所谓，也不会出现污染事件。
    畸变器官并不会出现在梦里。
    他充分吸取上次上来就把温度拉满，被贝塔叫停的经验，这次选择逐渐加大电量，同时观察实验室的情况。
    但意外并没有发生，杨逸感觉自己可能想多了，这实验室的电路系统非常坚挺。
    又过了半小时。
    杨逸开着最大电量持续了好一会，也没有发现电泄露或者电压不稳的情况，里面两人已经被电的起了火，又燃了起来。
    「看来不行，得换个思路。」
    杨逸皱眉，关掉了「电疗」。
    这两人的肉体很快从焦炭状态中复原，其中一人当场怪叫起来，语无伦次，看来已经丧失了语言能力。
    另一人勉强可以说话，当即就喊了出来。
    「医生我好了！我真的好了！」
    可能是担心电疗继续。
    毕竟这种持续且没有尽头的痛苦比死亡更可怕。
    他立刻用头砸地板，顿时血流如注。
    「医生你快看，我的伤口没好，快看！」
    他指着自己额头的伤口，但这伤还是不可避免的复原了，随即他脸上露出惊恐的表情。
    「咦.....？」
    一道微不可闻的惊叹声响起。
    杨逸皱眉，四下查探，感觉这声音不仅从自己隔热服内置的麦克风响起，甚至别的地方也有。
    「这到底是...？」
    紧跟而来的讯息打断了杨逸的思考。
    「我明白了。
    你这是在刻意控制力度，反覆折磨这些不死病患者，让他们厌弃丶甚至放弃生命，从精神层面降低他们的抗死度。
    而精神层面的深度影响，有时也会反过来干涉现实。
    所以这名患者的复原速度和以往的实验记录比，低了近15个百分点！」
    贝塔兴奋道，像打开了话匣子，一度让杨逸有了几分熟悉的感觉。
    「.......这的确是之前都没有尝试过的疗法，但风险也很大，有继续尝试的价值。
    抱歉，杨博士，我还以为你想搞破坏呢。」
    贝塔的话险些让杨逸汗流浃背，好在后者经历过大场面，hold的住，没露出破绽。
    「如果真能就这麽治好，倒也算好事了，后续估计死疫之海都不会存在。」
    杨逸腹诽道。
    因为死疫之海之所以会出现，就是死诞星里的不死者病情日益严重，死疫辐射扩散导致的。
    有了贝塔的认可，实验的烈度越来越高了。
    之前之所以没对实验室以及周边区域的电路系统造成负担，是因为贝塔做了限制，但现在限制没了，杨逸肆无忌惮的提高电压，并反覆变化，仿佛生怕玩不坏似的。
    「....杨博士，这是不是太激烈了点。」
    「没事，疗效才是最重要的！」
    杨逸虽然穿着隔热服，但头发却突然起了反应，逐渐炸开，这是静电导致的，也意味着实验室的电路网络终于有点故障了。
    「.....博....博士，还.....停下吧，换....更合理的实验方案...」
    贝塔的声音变得断断续续，可能是信号受到了干扰，也正中杨逸的下怀。
    「断不能停！
    如果停了，那前面做的一切都白费了！
    到这个节骨眼上一定要坚持，疗效一定会有的！」
    杨逸回道，加大力度来回扭动调整电压的旋钮，生怕被贝塔夺了控制权。
    因为用力过大，这旋钮都快被他拧下来了，甚至正冒着电火花。
    至于实验室里的两人，基本已经不动了，只在电流短暂停顿的时候抽动几下，然后又被高压电击穿燃了起来。
    「可....可是........」
    「信我！」
    杨逸以中断实验的淹没成本说服了贝塔，又继续了几分钟，终于.....
    「嘭！」
    电火花四射。
    实验室里发生爆炸，连带观察室墙体内都迸射出了火花。
    控制台也炸了。
    杨逸也被炸退了几步，战栗抽搐不止，因为他也被电了，疑似发生了电泄露事故。
    直到十几秒后，可能是断电拉闸了，杨逸才从抽搐麻痹状态中清醒，碳化的肉体迅速复原。
    「呼......这搁谁身上能不麻？」
    他瞥了一眼实验室方向，但里面一片漆黑，周边区域似乎都断电了，照明也一并失效。
    「贝塔？」
    杨逸象徵性的喊了一句，但没人回应，随后他脸上一喜，立刻就准备行动。
    但因为漏电的缘故，这套隔热服里的电子元件可能被电流击穿了，已失去了动力，他只能选择脱下，摸黑探索四周，思考该如何行动。
    这副身体原本是传奇强者，且不止一次经历过记忆清洗，肯定也对贝塔起过疑心，说不定留有后手。
    杨逸以手动方式打开隔热服，跳了下来，还没踏出一步就察觉到了异常，因为脚感不对，完全不是踩在金属硬质地面的触感。
    他不信邪般又踩了一脚。
    啪叽。
    地面竟有些沾脚，就像踩在粘液上一样，而且脚下触感也是软的。
    「这是.....」
    杨逸皱眉，高达40多的感知属性竟有些看不清地面。
    他只能试着蹲下身子，探手去摸。
    「嘭！」
    猛烈的撞击声打断了他的行动，来自正前方，带着急切的哭喊声。
    「快！快！
    查尔斯，你快把我放.....」
    一张脸紧紧贴在玻璃上，看模样是之前使用火焰魔法的那名强壮男子。
    但他话没说完，下颚以下的身体就画了下去，像被什麽东西切断了，同时整个实验室里亮起了绿色的应急照明灯。 第508章 梦魔    照明恢复后，杨逸发现自己仍处于观察室，地面很正常，只是局部有烧焦碳化的痕迹，估计是漏电事件导致的。
    之前脚下地面那诡异的触感很像幻觉，但又无比真实。
    嘭！
    正前方观察用的玻璃墙体再度发出声响，打断了杨逸的思考。
    那名强壮男子的身体被一只脚掌踩爆，炸开一滩污血，随即开始快速复原。
    杨逸的注意力也完全转到了这边，出问题的是另一名男子，带回来的另一位不死病患者。
    这名患者明显更接近普通人，不会什麽魔法，也没有接受过严苛的锻炼，身上的肌肉可以说是中看不中用。
    但此刻他的形态有了变化，四肢的皮肤像外壳一样破裂，从里面挤出的是深紫色散发微光的肢体，长度接近原本四肢的两倍。
    「这是理智太低畸变成怪物了？」
    杨逸没感到意外，因为有过先例，就是不清楚是什麽怪物。
    和它同处一室的另一人就惨了，复活立刻又被杀死，然后又复活，搞得一片狼藉。
    在攻击的过程中，该个体身上的皮肤碎片逐渐掉落，后背展开一对深紫色带肉膜的翅膀，脸也露了出来。
    那是一张完全没有五官的脸，一半的脸皮还粘在脸上，杨逸看见后瞪大了眼，因为收到了系统提示。
    【梦之岛的原住民——梦魔苏醒，请尽快击杀，否则可能影响梦境，带来难以预知的后果。】
    「这玩意儿才是梦魔？」
    杨逸瞪大了眼，忽然回忆起前不久在玩家论坛里看见的梦魔的描述，两者不能说一样，只能说风马牛不相及，根本就是两个东西。
    里面记录的情报根本就是错的，可能是有意在引导操控情报。
    「布鲁斯！你为什麽老攻击我！
    又不是我害你变成怪物的，你倒是去打查尔斯那个混蛋啊！」
    重复被杀复活的强壮男子大喊道，矛头直指杨逸。
    但梦魔不管不顾，继续攻击该名男子。
    在反覆攻击下，该强壮男子的表情从一开始的愤怒，逐渐转变成了困惑，最后定格，体表的皮肤也开始脱落，露出里面深紫色，宛若光亮甲壳般发光的躯体。
    「md，这玩意儿会传播！」
    杨逸这会正骑在隔热服上，废了不小的劲才强行把物质解离炮取了下来。
    但是.....
    「居然坏了！
    科技产品就是不可靠，该死！」
    杨逸取下解离炮的同时获得了物品信息，显示损坏待维修。
    但他这会儿去哪修？
    嘭！嘭！嘭！嘭！
    两只梦魔开始疯狂砸墙，不再互相攻击，矛头直指杨逸。
    「先离开这。
    这人战斗力太低了，空有魔素，连法术都不.......」
    杨逸忽然迟疑了，联想到记忆清洗。
    难道会的法术也遗忘了？
    真是不靠谱！
    他三两下就来到观察室出口前，尝试开门，但失去动力的机械门无论他怎麽推都没有反应，力量不够的弊端在此刻展露无遗。
    「下个梦境水晶不能给苏娜了。
    一定要带个武器进来，不然真的太被动了！」
    玻璃传出脆裂声，出现了裂纹，这梦魔肢体的力量比看起来大，不粗但却极具破坏力。
    杨逸知道逃不出去了，周围也没有其他出口，索性也就不逃了，转头看向这两只即将突破囚笼的梦魔。
    说实话，这梦魔并没有什麽好怕的，杨逸现在是不死之身，真打下去结果还不一定呢。
    咔嚓。
    玻璃破碎，一支超两米的胳膊击穿了玻璃墙，前段是深紫色的利爪，具有三个关节。
    这种生物的手臂非常长，光是站立状态，双爪就能接触到地面。
    杨逸趁此时机，下一步发动攻击，抄起一旁还算结实的椅子就砸了上去。
    「至圣斩！」
    杨逸感觉虎口剧痛，手腕关节发麻，感觉像敲在一根坚硬的螺纹钢上，椅子差点脱手。
    但伤害还是有的，对方似乎破了皮。
    而且最紧要的是...伤口没有复原！
    杨逸眼前一亮，趁着对方手臂卡住的间隙疯狂攻击。
    可能是被砸痛了，加上角度不够又挠不到身手灵敏的杨逸，它开始尝试抽回手臂，费了好大的劲才抽回，手臂耷拉着，已经变了形，应该是骨折了。
    「来啊！」
    杨逸抄着椅子，一点也不害怕，甚至有些亢奋。
    两只梦魔齐齐歪着脑袋，用没有五官的脸对准杨逸，好像在进行识别。
    下一秒，它们以更迅猛的速度攻来，本就布满裂纹的玻璃墙体变得千疮百孔，杨逸好几次被利爪洞穿，但没有留下伤口，衣服倒是越来越破了。
    「会是一场硬战了....」
    杨逸做好了心理准备。
    但也在这时，实验室突然恢复了照明，亮起了和之前一样的光。
    光暗闪烁下，杨逸愣了一瞬，有那麽一会看见了另一幅场景。
    周围完全变了，金属地面爬上了血肉，里侧线缆则在像血管转化，整个房间会仿佛在某种生物的体内，以至于杨逸都不动弹了。
    但这种感觉只维持了一瞬。
    紧接着实验室墙体出射出光束，交错成网，如热刀切黄油一般将这两只梦魔切成了规整的肉块。
    「杨博士，快离开观察室！」
    贝塔的声音同步响起，观察室的门也被打开。
    但杨逸却没有走，紧盯这两只梦魔的状态。
    不容易杀死的生物太多了，留个心眼总是不会错的。
    结果也是如此，他发现梦魔的尸体有聚拢再生的趋势。
    「贝塔，控制台能用吗？」
    杨逸立刻问道。
    「已修复了大部分功能，你是....」
    杨逸发现自己对梦魔造成的伤并没有复原，立刻察觉到了什麽，跑到控制台前，将调节温度的旋钮开到了最大，顿时包括观察室在内的所有物体都被射线加热，没几秒就燃了起来。
    两只没有完全聚拢再生的梦魔也不离开，被点燃，发出尖锐鸣叫声。
    「这声音好怪.....」
    贝塔的声音响起。
    「有什麽怪的，谁被烧不会叫唤？」
    杨逸浑身冒火，看着这两只梦魔被烧得不动弹，收到系统提示才准备去关火，但发现手指已经烧没了，脑袋也掉了下去。
    最后还是贝塔关掉了加热装置，但实验室和观察室都已经变得一片狼藉。
    杨逸在温度下降后没多久就复活了，收到了系统提示，
    【杀死梦魔*2，掉落一枚梦境水晶（中），将在苏醒后获得】 第509章 梦魔 二    「他们好像死了！
    你的治疗方案真的有效！
    通过电击反覆折磨让他们失去生的希望，转化成特定怪物，然后就能够杀死了。
    但过程风险较高，需要做好不死病的防治工作，可藉助这颗卫星自带的照明功能.......」
    贝塔确认这两只梦魔死亡后，立刻把后续的实验步骤都想了出来，打算如法炮制，杀死这些不死病患者。
    杨逸的表情则前所未有的凝重，手里捏着一小块梦魔烧焦的碎屑，读着系统给的信息。
    【名称：梦魔】
    【简介：栖息于梦之岛的特殊异魔，通常只在梦中出现，不具备真实的形体，难以杀死。
    因长期处于梦中，它们经常忘却自己的身份，在梦里饰演着各类角色。
    只在梦境出现异常事件时它们才会苏醒，实力会随着时间推移逐渐变强且存在特殊个体。
    苏醒的梦魔会刺激唤醒其他梦魔，直到它们找到并杀死入侵梦境的异物。
    梦魔杀死入侵者后，有一定概率藉助入梦者尸体在现实降临。
    梦境行者具备在梦中杀死梦魔的能力。
    梦魔死后有可能掉落梦境水晶，如果在现实中击杀，其尸体也可投入怪物扭蛋机中扭蛋。】
    ps：异常事件通常指梦中角色做出完全不符合人设或逻辑的破坏性行为，但疯狂折磨梦魔也可能导致梦魔忍不住现出本体。
    ----------
    「所以.....梦里的角色其实都是梦魔扮演的，除了我这个异物？」
    杨逸看完信息暗自推测道。
    这样看的话，他之前所经历的梦境其实都可视作情景剧，所有角色都是梦魔模仿假扮的。
    但它们扮演的过于投入，连自己的真正身份都忘了。
    所以这不是什麽预知梦，只是场景重演而已，存在巨大缺陷，因为一些东西根本不会在梦里出现，例如畸变器官。
    但梦里关于伟大存在的情景又是怎麽回事？
    杨逸呆立原地思索，但思绪很快被贝塔打断。
    「杨博士，你怎麽了，有在听我说话吗？
    为何找到不死病的治愈方法了，你却一点都不高兴的样子，好奇怪啊，还有刚刚那两只梦魔的叫声，我感觉好熟悉，总觉得在哪听过........」
    贝塔的话让杨逸汗毛竖起，但他的汗毛包括头发在内都在大火中焚烬了，只是有这种感觉而已。
    如果贝塔也苏醒，那这梦就彻底继续不下去了。
    他立刻想办法转移话题，决不能让贝塔细究那个声音。
    「贝塔，刚刚开关灯的时候，我好像看到了一些不寻常的东西，非常古怪。」
    杨逸摸着自己的光头道，左看右看。
    「这房间的金属地面好像变成了血肉，管道和灯带好像爬满了血管，简直就像.......
    在某种活物体内一样。」
    他把之前看见的东西说了出来，效果出奇的好，贝塔直接沉默了，再不提那个声音，甚至连不死病也不提了。
    「额........那该不会是你的肉体吧？
    我感觉我没看错，而且也没有疯，就是有时候会看见，现在越看越像了....」
    杨逸说的过程中，意外发现视野里看见的观察室有了变化，再度变成了那个血肉房间，但仔细看又变成了金属墙壁。
    「唉.........
    博士，您为何总把你的宝贵的灵感浪费在无关紧要的地方。
    这不利于你的精神健康，好在新的治愈方法已经找到.........」
    杨逸没听全贝塔的话就丧失听觉了，完全动不了。
    他在看见墙体伸出喷头时就察觉不妙了，但来不及逃，刚走出两步就冻了起来，连观察室的大门都走不出去。
    这房间或者说这颗卫星，应该就是贝塔的身体，所以她无处不在，杨逸想脱离她的监视，简直没可能。
    .............
    另一边，现实。
    翠西雅在杨逸睡后依旧在刻苦努力的锻炼，看来是真的做出改变了，至少这次是。
    感觉累了后，她来到杨逸平时喝水的杯子旁，飞了起来，掏出一个小号的杯子，在里面舀了一杯水喝下，同时目光瞟向睡梦中的杨逸。
    突然，杨逸身体燃起了火，一瞬即逝，惊得翠西雅把喝进去的水都喷了出来。
    「什麽情况？」
    她嘀咕了一句，感觉不可思议。
    但火很快就熄灭了，杨逸甚至没受什麽伤，也就床单和被子被点燃了而已。
    翠西雅立刻提着杯子过来灭火。
    但不待她抵达，杨逸的身体又有了变化，直接冒出寒气，冻结了起来，燃烧着的床单和被褥枕套也被一并熄灭。
    「这.......这.......这是。」
    翠西雅惊异不已，看着杨逸的身体解冻，可惜没几秒又冻上了，随后又解冻，又冻上，仿佛陷入了死循环。
    「怎...怎麽办！」
    翠西雅有点慌乱，呼出系统聊天界面准备通知苏娜。
    但谁知道，船长室的门居然自己打开了，苏娜皱着眉进入，手里还拿着一瓶宛若紫水晶一般的药剂。
    她注意到了杨逸理智在下降，上来就撞见了这一幕。
    .............
    梦里。
    杨逸猛地从床上苏醒，大口喘气，看着这间熟悉又陌生的房间。
    「我这是在哪？」
    他扶着自己额头，感觉一阵阵剧痛，就像有钢针在大脑里搅拌过，记忆乱成一锅粥。
    不待他弄清楚现状，头顶天花板就传来疑似ai的合成语音声。
    「博士，你还记得你的名字吗？」
    「博士？」杨逸诧异道，「对了，我记起来了，我好像是博士来着。」
    「那你还记得你的名字吗？」
    「名字？
    这我怎麽会忘！
    让我想想.......
    对了，我叫杨逸，杨博士！」
    大量制冷剂充斥房间，温度骤降。
    杨逸在看见这熟悉的喷头后就啥都想起来了，但为时已晚。他这次又搞砸了，只来得及喊出「卧....」这个字，下个字还没喊出，就又变回了一具不能动弹的冰雕。 第510章 崩溃的梦    杨逸已经不知道第几次从这张床上醒来了。
    但这次他运气很好，第一时间注意到了系统界面，看见了活动日志里的警告。
    【你的记忆遭到清洗，受精神属性和天赋钢铁意志+影响，清洗效果大幅减弱。】
    【你的记忆遭到清洗，受精神属性和天赋钢铁意志+影响，清洗效果大幅减弱。】
    【你的记忆遭到清洗，受精神属性和天赋钢铁意志+影响，清洗效果大幅减弱。】
    【...........】
    这一连串的的信息简直望不到头。
    还不待杨逸认清有几次，头顶就传来催命似的女声。
    「杨博士，你还记得你的名字吗？」
    「什麽杨博士？你这瓜娃子喊谁呢！
    我叫........
    对了，我叫什麽来着？」
    杨逸扶着自己的光头，脸上露出凝思苦想的表情，像什麽也想不起来。
    但实际，他记忆已经恢复的差不多了。
    这记忆清洗应该是精准定向清洗了杨逸的部分记忆，但只涉及梦境苏醒后的记忆，苏醒前的记忆是一点都没洗掉。
    而且洗也洗的不彻底，导致杨逸看见一些场景，甚至听见关键词或者熟悉的声音，都会产生即视感，随即记起那些「洗掉」的记忆。
    也是因为这个原因，加上系统辅助，杨逸才没有落得无限循环的地步。
    「这疯子一样的ai到底是怎麽回事？
    就不会放弃的吗，都洗了多少次了？」
    杨逸腹诽道，但脸上不敢有丝毫保留，快速阅读自己之前在系统界面里留下的信息。
    虽然系统丧失了绝大部分功能，但活动日志提示和个人面板还是可以看的，另外还能在聊天框里留言，但无法发送。
    他就是利用了这个功能，记下了一些要点。
    【这ai疯了，会不停清洗你的记忆，务必注意下面的要点。
    1.绝对不要承认自己姓杨，表现得啥都不知道就好了。
    2.即便感觉墙壁是由血肉组成的，也不要表露，是感知属性高的原因，效果类似低理智时看见的幻觉。
    3.这ai叫贝塔，记得名字也不要紧，她不在意这个。
    4.......】
    这些信息估计都是之前触雷后记下的雷点，所以信息比较散，有的可能触了几次同样的雷才写完。
    但总算是起到作用了。
    杨逸装成啥都不知道样子，顺利蒙混过关，然后给自己起了个王五的名字，然后新增了一条信息。
    「不要承认自己姓王，下次换个姓氏。」
    记录完后，他仿佛看不见已彻底转化成血肉的墙体，抓着一只手掌就看了起来，掌心还有屏幕，用起来和手机没差别。
    这一看就是好几个小时。
    之后杨逸像个没事人一样站起，用盥洗台里喷出的淡黄色血浆冲了把脸，吃下一团难以形容的甜腻肥肉，这才离开了监狱。
    但这扭曲的视野不是一直持续的，在房间移动的过程中，他的视野又恢复正常了，而且关于卫星地图的记忆也一并想了起来。。
    「贝塔，目前状况如何，给我简单说明一下，」
    杨逸以寻常问话的口吻询问贝塔，表现得很自然。
    「好的，杨博士，现在....」
    「哈？你搞错了吧，应该叫我王博士，王五！」
    「抱歉。」
    「你的记忆模块可能老化了，后续最好执行一遍自检！」
    「好的，王博士，现在这颗....」
    贝塔继续介绍现状，杨逸则松了一口气。
    他刚刚就是照系统里记录的提示做的回覆——既不能默认自己姓杨，也不能反应过于剧烈，得表现得自然些才不会触雷。
    他过了这关，继续跟随贝塔的指引往前走。
    但走了一段时间他就感觉不对了。
    「贝塔，不是去生活区麽，怎麽直接去实验.....」
    杨逸刚说到一半就意识到自己触雷了，但说出的话没法收回，只能赶紧记下，脸上露出苦笑。
    「杨博士，你的记忆为何总是洗不乾净？」
    「傻逼ai！」
    杨逸对准墙壁竖起中指，然后保持着这个姿势变成了冰雕。
    .............
    不知道又被洗了几次。
    杨逸这次醒来发现自己在一个完全封闭的房间里，四面都是墙，不断发出乒桌球乓的击打的声，像是有东西在外面砸墙。
    他自己则被牢牢固定在金属床上，体位有些熟悉，四肢和脖子都被锁住。
    但古怪的是，这次他的记忆也没有被清洗，很清楚的记得自己上次触了哪个雷，然后被冻住。
    他立刻查看自己的留下的信息，尤其是最后一条。
    【....37.糟了，这个梦的发展已经完全超出了控制，已经不能算是梦了，你得快些想办法醒来，那些梦魔全在一个个苏醒！这ai真是疯的，他在给不死病患者集体做电疗！】
    杨逸之前就就没搞懂这条内容是啥意思，现在也没完全明白，可能是记忆缺失了，还没恢复。
    「梦魔是什麽东西，怎麽会和电疗联系在一起，莫名其妙.......」
    就在他思索之时，那个熟悉的女声终于响起来了，是那个该死的ai。
    「查尔斯，你醒了麽？」
    「我不是查尔斯，你在胡说些什麽呢！
    我叫罗伯特10086！」
    「这名字你之前已经用过了，不记得了吗？」
    「啊？」
    杨逸立刻意识到对方是在框自己，这麽奇葩的名字怎麽可能会用过，哪怕放网站注册估计都不会重名！
    但事到如今伪装也没有意义了，因为他上次的记忆还留着呢，装也没啥用。
    「你到底要做什麽？
    为何把我绑在这里，造反了麽？」
    杨逸试着挣扎，但这具肉体的力量和其他属性都太低了，束缚他的金属圈纹丝不动。
    如果换成他本体进来，一个狼化就解决问题了，直接获得自由。
    「查尔斯，你越来越让我感觉陌生了。」
    贝塔的语气渐冷，房间的金属墙也在她的控制下升起，露出后面.....大量的无脸生物。
    杨逸刚看见就起来了。
    这tm是梦魔，怎麽数量这麽多？
    这些梦魔一个个都像疯了一样，不断用自己利爪攻击着面前的透明墙，留下一道道划痕，但划痕却在修复。
    换到杨逸的视野，看见的东西又异常了。
    他发现自己被束缚被一张血肉构成的床上，四肢脖子各被从床体里伸出的手扣住，然后那些透明墙全变成了肋骨，导致他感觉自己就像在某种生物的胸腔内一样，细听的话甚至能听见心跳喘息声，不是自己的。
    「查尔斯，你能解释一下吗？
    好奇怪啊！
    为何他们都变成怪物了，可为何还是杀不死呢？
    明明之前能杀死的，但换成我就不行了，这个治疗方法到底是哪里不对？错在哪里？」
    贝塔的声音再度响起，杨逸看见的画面也改变。
    血肉构成的墙体逐渐脱落，露出里面深紫色发光的甲壳。
    这是贝塔....她也快要苏醒成梦魔了！
    而且现在不知道过去多久了，这些梦魔的实力......
    「查尔斯！
    你能不能给解释一下，让贝塔也能明白？」
    贝塔仍在询问，但房间血肉脱落的速度更快了。
    「贝塔！
    快放开我，这个疗法只有我能办到！」杨逸立刻大喊
    「为什麽？」
    「这......」杨逸答不上。
    「为什麽都是你可以，换我就不行！
    为什麽不给我真理之石！
    为什麽不把不死病传染给我？
    为什麽.......」
    一连串问题把杨逸都问懵了，因为声音是叠起来的。
    在他视野里可以看见很多张嘴问着不一样的问题，他根本没法答，也答不上。
    问完后，贝塔宛若正常的生命体一样深呼吸了一会，暂时恢复了理智。
    「你到底是不是查尔斯？」
    杨逸知道麻烦大了，默不作声，只能想办法从梦中苏醒才行。
    不知道现实那边苏娜有没有注意到异常，他这里好像没什麽办法。
    「问你话呢！
    我看你就不是查尔斯，不说就算你默认了！
    你和那些怪物一样，都是伪装的！
    你这异物......」 第511章 混乱    「苏娜！翠西雅！
    听得见吗？
    赶紧想办法把我弄醒！」
    杨逸大声吼道，同时不断挣扎，希望现实那边也能听见自己的声音。
    至于贝塔。
    她已经陷入魔怔状态了，此刻正在自问自答，纠正着自我认知。
    「异物....」
    「查尔斯是异物，所以我其实是梦魔？」
    「不对，我不可能是梦魔！」
    「我是贝塔！」
    「所以查尔斯可能是异物，但查尔斯是异物又有点不太可能......」
    「...........」
    杨逸听明白了，立刻大喊纠正贝塔：
    「你是贝塔，才不是什麽梦魔！我可以保证！
    所以快把我放了，让我们一起治好这群不死病患者！」
    他的呐喊取得了成果，贝塔的逻辑被矫正了回来。
    「......对的，得治好这群不死病患者才行，不然世界就要完蛋了。
    查尔斯，能拜托你吗？」
    「可以！快把我给放了！来不及了要！」
    杨逸急得像热锅上的蚂蚁，但却动弹不得，房间的玻璃墙在梦魔的反覆攻击下，已经出现了裂纹。
    「查尔斯，为了这个世界，把他们都吃掉吧！」
    「哈？」
    「如果是你的话，肯定办得到！」
    「你到底在说什麽！放了我，给我武器！倒是用雷射啊！」
    杨逸真的很想骂这个逻辑混乱的ai，但又怕刺激到她，导致她直接变成梦魔。
    「我这就给你！」
    「你给我什麽？你要干嘛？」
    「贝塔相信你！」
    「你倒是把我放开啊！」
    争吵中，一只手从血肉构成的床下伸出，手里还抓着一根药剂，直接扎在了杨逸身上。
    【你被注入了食尸魔药，开始向食尸鬼转化.....】
    杨逸身上的皮肤迅速脱落，在几秒钟的时间里就变成了食尸鬼。
    【名称：食尸魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：女巫贝塔参考《食尸教入门范本》，提取温迪戈本人的身体组织研发的转化魔药，注射后可在数秒的时间内将人类转化为食尸鬼。
    该魔药造成的食尸鬼化即便使用者理智高于50也会进行，且转化过程不会降低理智。
    对特殊物种可能失效。
    这是某位女巫准备的后手。】
    ----------
    梦里杨逸直接食尸鬼化。
    【你的物种转化为食尸鬼，力量+2，敏捷+2，体质+2，精神-2，可通过食用尸体变强，消化能力大幅提升，可食腐，免疫大部分毒素.....】
    「这顶个屁用！」
    他直接坐了起来，因为束缚也解除了。
    「贝塔，你不如给我把物质解离炮，快！这点属性根本不管用！」
    「你是异物，我为什麽要给你武器？」
    「哈？」
    杨逸傻眼。
    贝塔似乎又觉得自己是梦魔了。
    紧跟着墙碎，海量梦魔一拥而入，把杨逸当场淹没。
    ............
    现实这边。
    苏娜知道杨逸准备睡觉就留了个心眼，恰好注意到了异常。
    杨逸的理智迅速下降，虽然没跌破70，但也接近危险性了。
    她立刻来到船长室，正好撞见翠西雅盯着杨逸那幕。
    杨逸在不断变成冰雕，然后又解冻。
    「......他刚刚还着火了。」翠西雅补充道，手里还提着和她体型差不多大的杯子，看模样是准备浇水灭火。
    苏娜点点头，走了过去，手里拿着那瓶入梦魔药。
    这魔药在靠近入梦者后就会发出淡紫色微光，说明其处于可使用的状态。
    苏娜犹豫了下，直接喝了一口，打算使用。
    梦中杨逸似乎被某种陷阱困住了，具体得入梦才能确定。
    但就在她逐渐往杨逸靠过去时，后者的表情突然有了变化，嘴唇抽动，眉头紧皱，身体也紧绷起来，似乎在说着什麽。
    苏娜离得近，听见了只言片语。
    「苏.....听.....快...弄醒！」
    苏娜眼睛瞪，瞬间就明白了意思。
    杨逸在让她想办法把他弄醒，看来梦里出大麻烦了，杨逸想脱出梦境！
    于是苏娜打消了入梦的想法，嘴里的魔药又吐了回去，看得翠西雅眼珠子都要掉到地上了。
    「这还能用吗？」翠西雅心底犯着嘀咕，但不该说。
    但很快，两人的注意力都被杨逸吸引，因为他的身体开始出现多处伤口，都是皮外伤，但伤口数量却很惊人，密密麻麻，旋即又愈合，再出现。
    「这是.....
    快，把水给我！」
    苏娜夺过翠西雅手里的水直接泼在杨逸脸上，但后者根本没醒来的迹象。
    「可以用枪打他，我之前这样喊醒过！」
    翠西雅看懂了苏娜在干嘛，也来支招。
    「应该不行，他现在根本感应不到外界，不然这会儿已经醒过来了。」
    苏娜否定了这个馊主意，四下查看，突然想起了一物。
    安眠魔药！
    这个魔药有个潜在效果就是不会做梦！
    如果这时候给杨逸喝下的话......
    ............
    梦里。
    杨逸这副身体自然不可能是海量梦魔的对手，但仗着身患不死病的缘故，梦魔一时半会也杀不死自己。
    很快，贝塔也加入了战场，墙体里伸出各种武器朝杨逸所在的位置开火，有时候还会出现误伤。
    但梦魔并不会被这些枪炮杀死，只会被打残打碎，很快便会复活。
    杨逸趁着混乱，偶尔也会反击一两下，主要是用咬的，竟还莫名其妙咬死了几只梦魔。
    可能是咬到了要害，也能是被误伤打碎后被咬。
    总之杨逸还是没放弃生还的可能，反抗着，经常被撕扯得只剩一张嘴，甚至会放下狠话。
    不过狠话断断续续，拼起来大概是这麽几个意思。
    「你们这些杂碎最好别让我本体进来，不然你们就遭老罪了！」
    「唉~，有本事打死我啊！」
    「哎~我又活了，你气不气？」
    面对杨逸的嘲讽，梦魔们不发一语，好像听不见，不断把杨逸再生的躯体重新撕碎。
    不知道过了多久，杨逸突然有了一股睡意，来得莫名其妙，直接失去了意识。 第512章 苏醒    两天后。
    魇星号船长室内爆发出惊人的动静。
    因为杨逸醒了，直接化身成狼人对准身前的空气就是一拳，甚至打出了气浪声，吓得旁边正在跳绳的翠西雅一屁股坐在了书桌上。
    「我醒了？这是现实。」
    杨逸看清周遭环境后立刻意识到自己脱离梦境了，逐渐冷静下来，也退出了狼化状态。
    之前噩梦里的场景历历在目，他不确定自己被杀了几次，好在不死病救了自己。
    「不对，我这身是啥啊！」
    杨逸发现自己衣服不对，穿的好像是苏娜的女巫便服，当即就脱了下来。
    「你理智下降的有点厉害，所以她给你换了一套衣服。」
    翠西雅瞧见后补充道。
    「额........」
    杨逸顿了几秒，决定略过这个话题，把衣服收了起来。
    他并没有转化成食尸鬼，看皮肤就知道了，那个变食尸鬼的魔药对他这种体质特殊之人无效。
    然后就是梦境水晶了。
    他搜了一下，在女巫便服里找到了三颗梦境水晶，两颗梦境水晶（小），一颗梦境水晶（中），应该是他苏醒时一并带出来的，里面封存的虚影都是梦魔。
    【名称：梦境水晶（中）】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：封存有梦境力量的水晶，可直接服用，增强自己在梦境里能发挥出的力量。
    一颗梦境水晶（中）可以让你把除精神外的某项基础属性带入梦境，可自行选择是否发动。
    基础精神属性在突破10后，自动带入梦境】
    ----------
    他坐了一会，整理了下思绪。
    旁边的翠西雅见他没事就继续锻炼去了，比之前瘦了不少，已经快和曾经差不多了。
    「睡了两天，已经到了死疫之海的外围了。」
    杨逸掌握现状后立刻联络苏娜，准备召集成员开个会。
    ...........
    半小时后。
    魇星号痛苦哀嚎小屋内。
    「.......差不多就是这样了。
    我后面被洗了多次记忆，有些细节记不清，但可以肯定，那颗人造卫星被名为贝塔的女巫控制着，也就是那群食尸鬼嘴里的主母。
    她不完全是ai，肉体已经和整颗卫星融为一体，极有可能是增生之源，即第一名增生病患者。」
    杨逸把噩梦里的经历和掌握的情报告诉了魇星号其他船员，还包括梦魔的情报。
    这种生物很可怕，一旦苏醒就会相继把其他梦魔唤醒，且实力会随着时间推移变强。
    所以处在梦中，最好不要做出太违和的举动，避免刺激到梦魔，导致危险。
    如果被杀的话，梦魔甚至会在现实降临........
    说完后，所有人对那颗悬在空中的死诞星也有了解。
    这梦境虽然是梦魔饰演的，但场景或者说剧本完全是参照的现实，极具参考价值。
    苏娜听完后沉默了好一会，懊悔当初没有在杨逸说准备睡觉的时候第一时间过来。
    如果那样的话，她就有可能也进入这个梦境了，或许有机会见识一下那个「完美立方体」。
    杨逸这笨蛋无视了这梦境里最大的宝藏，简直气人。
    「你能不能详细说一下那个完美立方体，最好画出来，这里有纸笔。
    还有就是手机里的一些实验记录和数据，也一并写一下。」
    苏娜递过来纸笔，要杨逸试着复述，但后者就不可能办到。
    因为他带不出梦境里的场景照片，只能靠自己记忆描述，再说那些实验数据....那可能是杨逸记得最不牢的东西了，甚至不用洗都会忘。
    「额.....记忆清洗的次数多，我.....」
    杨逸本准备拒绝，但苏娜态度强硬，最后只能硬着头皮接过画笔，但怎麽都动不了笔。
    不仅是因为记忆模糊，就算刚看完一眼，让他画也办不到啊。
    僵持了几分钟，苏娜把纸笔又拿了回去。
    「你错过了两亿海螺币！」
    她留下一句莫名其妙的话就离开了痛苦哀嚎小屋，屋子里顿时只剩翠西雅和杨逸。
    至于小几，它还有着监视死诞星的任务，人不能来，所以派了一个眼球无人机到场旁听。
    杨逸没在意太多，因为画不出来的东西就是画不出来，逼他也没用。
    他转为询问小几死诞星的情况。
    「没有熄灭过，一直亮着，但散发的伽马射线强度有点不稳定，一会强一会弱的。」小几的声音从外面传来。
    这说明死诞星内部的情况越来越严重了，后续有可能会熄灭甚至坠落。
    杨逸有去内部一趟的想法，但眼下还不好行动，污染深度像一道枷锁一样束缚着他。
    「咦？」
    杨逸突然发出惊叹声，因为他发现自己的污染深度下降了，变成了72%
    他立刻检查活动日志，里面保留了之前在梦境里活动时留下的信息，在里面找到了另一瓶魔药的情报。
    【名称：死眠魔药（未完成）】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【效果：男巫查尔斯和女巫贝塔参考不死病病原的特殊结构研发的魔药，并未完成，使用后使用者会进入假死状态，伤势迅速复原，污染深度也会下降。
    在受到刺激前不会苏醒，使用有感染不死病的风险。】
    ----------
    「我什麽时候使用过这瓶魔药？」
    杨逸感觉毫无印象，立刻检查自己的记忆，回忆梦中的场景。
    要说有可能的话，只有最后那一幕，贝塔给他注射了食尸魔药，然后他就被大量梦魔给包围了。
    「难道是最后贝塔又恢复了意识，偷偷给我来了一针？」
    他立刻联络苏娜，把这个振奋人心的好消息告诉了她，然后.......就被喊去了实验室。
    ............
    两小时后。
    杨逸从熟悉的金属床上起来。
    苏娜从他身上取了不少东西，说是要化验一下，再有就是。
    「你下次睡觉时间和我错开，等我过来你才能睡，听见没有！」
    杨逸接连点头。
    只要不是要求他画出来，那就没有问题。 第513章 公开情报    杨逸离开实验室，看了眼时间，已经临近晚上10点了。
    预计再过一天，魇星号就会重新回到无光之海，杨逸打算就此驻扎，观察死疫之海死诞星的情况。
    现在时间不早，他决定明天动手修复短兵器，今天时间上有点来不及了，还得整顿一下店铺，处理一下积压的订单，然后........试着公开梦魔的情报。
    他手里拿着两颗中阶工匠铭石，是前不久交易买下的，收到时他正在睡觉，所以苏娜帮忙代收了。
    这些强化石他打算都用在强化其他船员的武器上，然后再买一些中阶工匠铭石以及深渊魂石，准备强化那套仿生鲨鱼皮泳衣以及用于兑换船装备升级卡。
    船的战力也得提高，不然像这次一样遇到大规模船团海战，杨逸或许无所谓，但魇星号会陷入被动。
    考量后，杨逸把其中一颗中阶工匠铭石给了小几，强化了光束转轮炮。
    这武器一直都是他在用，缺点是耗能高射程短，但其射速高覆盖面广的特点，能极大程度弥补魇星号防空方面的不足。
    而且能拆卸组装，位置也很灵活。
    强化后杨逸看了眼属性，效果还不错，甚至多了一个聚能模式，可以大幅延长射程。
    【名称：转轮镭射聚能炮（3392/15000）】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：科技产物。通过转轮结构，实现高速射击的大威力光束炮，可拆成零件携带，并可随时组装。
    需大量魔石充能，一单位魔石可提供50发光束能量，有效射程125米，极限射速可达120发/秒，但长期满负荷使用有炸膛风险。
    可切换为聚能模式，炮口将射出高能镭射线，可融化点燃甚至切断远距离的目标。
    聚能模式有效射程为750米，每秒消耗200发光束能量，最多持续10秒，之后聚能炮会陷入冷却，转轮模式射速下降90%，需长时间散热。】
    -----------
    杨逸当场就试了一下，在海上丢了一个木桶，然后隔着四五百米启动聚能炮瞄准。
    一道肉眼可见的蓝色光束跨越数百米，正中木桶，精准度非常高，然后不到0.5秒的时间，就把这木桶点燃成了火球，甚至煮沸了周边的海水，升起蒸汽。
    「威力不错，就是太烧钱了。」
    杨逸试射完评价道。
    因为这聚能光束一秒就得烧掉近2000海螺币，饶是杨逸钱多，也经不起一直烧。
    「后续可以强化一下垃圾转轮炮，两个综合起来一起用，另外还得买一批魔石，库存数量只有10000出头了。」
    他暗自规划着名，把镭射聚能炮交给小几，要他把能量充满，之后用的时候就不会缺能量了。
    接着他回到船长室，把剩下的那颗中阶工匠铭石给了翠西雅。
    「这个给我？」翠西雅不敢置信般看着杨逸，要知道这可是1000万海螺币。
    「不要也可以还我。」
    「我要！」
    翠西雅立刻收下，但杨逸又丢过来了一条生锈的长腿沙丁鱼，准确来说应该叫生锈的长腿沙丁鱼手枪。
    这枪是余大伟送的，隔天他就拿到了，而且试用了一下。
    威力应该和老式双管步枪差不多，但弹容和射速要高不少，而且偶尔会射出大量锈蚀金属碎片，造成的伤害和普通破片手雷差不多。
    这武器在杨逸手里和玩具差不多，而且有点小，索性就给翠西雅了。
    弄完这些，时间也临近11点了。
    杨逸匆忙整理了下有关梦魔的资料，准备发表在世界频道。
    之所以不发在论坛，是因为论坛现在的实际掌控者为伊甸园，如果发的话，不说能不能通过审核，对方光凭后台数据，就能锁定杨逸独眼的身份。
    毕竟当初这个论坛号可是注册获得的。
    但如果换成世界聊天，改为匿名发送，并配上一个杨逸从未使用过的称号，那就不必担心身份暴露了。
    同时也能暗示其他玩家，大报社有问题，甚至公然挑衅大报社和伊甸园。
    想到就行动，杨逸别的没有，身份称号那是一等一的多，选一个从没用过，且没有在论坛认证过的称号也毫无压力。
    很快，时间来到11点。
    刚过几分钟，一位匿名用户开始在聊天频道里发出了一大段信息，内容自然是关于梦魔的信息，顺带还附上了梦境水晶的情报。
    换成普通玩家这条情报可能就此淹没在海量的信息里了，估计得发几遍才会引起重视。
    但杨逸一发就被人注意到了，因为他的称号是一团跃动的火焰，称号名为——拜火教大长老。
    「我去，这麽拼的吗？拜火教大长老都有人当上了？」
    「羡慕不来，拜火教谁觉得自己命硬就去，我看见就绕道。」
    「梦魔.....这好像论坛的怪物图鉴里有啊，怎麽简介不一样啊？」
    「假的！」
    「系统信息怎麽会有假，带系统提示框的！」
    「难道怪物图鉴里的信息是假的，大报社在瞎编？」
    「有人卖过梦魔的情报给大报社吗？」
    「梦境水晶，这玩意儿可以在梦境里保命啊！」
    「前排收梦境水晶，有货的私聊！」
    「.........」
    话题逐渐被带偏，甚至被引导到了伊甸园船团身上。
    杨逸其实没做什麽，只是发表了一段而已。
    但独眼教团在其中发挥了作用，刻意匿名发表了一些话，引导了舆论的走向。
    杨逸在发信息之前，短暂联络了马大宝，后续就都是他安排的了，效果意外的好。
    这样论坛的公信力就会下降了，玩家对梦的警惕心也会提高，甚至对伊甸园造成影响。
    不过才发酵10分钟，大报社就出面承认了数据信息错误，表示是被其他玩家欺瞒了，并更新了怪物图鉴的情报。
    但怀疑的种子已然埋下，要根除就没那麽简单了。
    而且他连接收到几条匿名私信。
    「你是谁？加个好友我们可以谈谈。」
    「你有梦境行者这条超凡途径吗？」
    「你在针对我们？」
    「你是独眼？」
    「.........」
    杨逸通通没回，选择无视，转到论坛里，开始批量采购魔石等补给，购买升级装备用的强化石。 第514章 第二次修复 上    「钱还真是不耐用。」
    杨逸采购了一些基础物资，主要是魔石，花费近六百万海螺币，其中1万魔石就花了差不多480万海螺币，从多人手中购得，因为单个卖家通常不会备这麽多货售卖。
    然后是两颗中阶深渊魂石，和一颗中阶工匠铭石，这里又花掉了近3000万海螺币，算上一些卖出的常驻商品，他帐上海螺币数量大缩水，只剩2672万海螺币了。
    「得想个法子多赚钱才行。」
    杨逸头疼道，因为强化装备实在太烧钱了，好在不会强化失败。
    但这次交易后，他有了新的想法，不少玩家私信他，想购买梦境水晶，出价还都不低。
    这东西好像没有其他玩家有，几乎可视作梦境行者的专属道具。
    如果能获得大量梦境水晶，批量出售的话，哪怕是梦境水晶（小），他恐怕也能赚上大钱。
    风险就是，他得再次挑战噩梦。
    「等后面再看。」
    杨逸想了一会就从床上坐起来了，打开船长室的门来到甲板。
    外头仍处于白天，但可以很明显感觉到气温较之前有所下降，估计是离无光之海近了的缘故。
    他来到船舷切换三眼看了眼死诞星，之后用掉了那颗梦境水晶（中），直接吞下，随后在系统的指引下，选择了基础力量。
    上次梦境里因力量不足，他算是吃足亏了，如果力气大一点，其实很多危险都是可以避免的。
    得尽快提高基础属性才行，『愚者』的优势也在于此。
    此外还有关于『学者』的情报，目前应该没几个玩家知道。
    这个传奇职称的获得方式大概率和精神有关，极有可能是精神达到30点后获得的职称，
    杨逸使用完梦境水晶（中）后，检查自己的面板，发现力量属性那一行多了一个【梦】字，意思就是可以带入梦中。
    随后他又用掉了两个梦境水晶（小），分别强化了咆哮燧发枪和断铁巨剑这两把一远一近的武器。
    强化后的物品信息后面都多了一个【梦】字，点击的话还有信息显示。
    【该物品被注入了梦境之力，可跟随入梦者一起入梦且可随时取出。但不合时宜的使用，可能导致梦魔苏醒。】
    弄完这些，杨逸就朝痛苦哀嚎小屋走去。
    距上次修复或者说制造出变身腰带已经过去近一周的时间了，工匠之锤也应该恢复了。
    他来到工作区，这里地上还摆着之前放的那些装备，他今天的计划就是利用这些破损的装备和素材，重新造一把新的短兵器。
    设计思路他上次就已经想好了，剩下的就是造了。
    杨逸取出那柄贪婪工匠之锤，又倒出500万海螺币，准备开始修复。
    但意外出现了。
    这锤头居然不吃钱，嘴都闭上了，放在海螺币钱堆上都没有反应。
    杨逸皱眉，换成三眼查看灵魂，发现大工匠班克斯这家伙嘴巴一直在抽动，似乎被海螺币的芬芳吸引但愣是没张嘴。
    于是他把锤头伸入了生命壁炉里，烧了几秒，如此才唤醒了这柄装睡的锤子。
    惨叫声后。
    大工匠班克斯终于装不下去了，开始说起胡话。
    「哥们，你要麽把我卖了吧。
    我其实挺值钱的，换一把属性好的近战短兵器绝对没问题！
    如果有困难，我还可以帮你讲价，保证满.......啊啊啊啊啊啊！」
    杨逸再度把大工匠班克斯送进了生命壁炉里，声音戛然而止，换成惨叫声。
    「你刚刚说什麽？」
    拿出后杨逸再度询问。
    「我说你是个疯子，哪有打铁的把自己塞炉子里的！
    你受得了，我可不奉陪，你要麽烧死我，要麽就把我丢了，我反正是不干了！」
    大工匠班克斯罕见硬气起来，看来这段时间他也思考了不少，铁了心不打算杨逸的手下干下去了。
    杨逸沉默了一会，感觉硬逼不可取。
    这种时候就得画饼才行，他有经验，给自己画过不少。
    「你需要钱对吧？
    足够的钱，是不是可以让你摆脱束缚，重新获得肉体？
    但实话告诉你，我其实是大接肢者，如果你听过就应该清楚，我有办法满足你。」
    杨逸说的时候左右看了看，打算演示一下。
    但大工匠班克斯根本不信。
    「大接肢者？
    你当我三岁小孩呢！
    咋不说你是拜火教大长老，那个可信度还高一些！」
    班克斯的话让杨逸的表情一凝，脸色变得古怪。
    但他没有解释，思来想去最后从焦黑大蠕虫戒指里取出一条晒乾的长腿沙丁鱼，不顾大工匠班克斯的话，把一条鱼腿撕下紧贴大工匠班克斯的脸。
    肢体复原术！
    大量符文浮现，从中爬出常人不可见的细小蜘蛛，立刻开始工作。
    不到十秒钟，一条乾枯的细小鱼腿就接在了班克斯的脸上，他甚至可以控制，还动弹了几下，脸上被不可思议的表情占满，随后变为狂喜。
    「你还真是.....」
    下一秒，这条鱼腿就燃了起来，是白色的生命之火，很快将这条腿燃成了灰烬。
    杨逸觉得古怪，看向生命壁炉。
    因为他没有把锤子放进生命壁炉这火就自己燃起来了。
    「这是玫瑰骑士的能力，可以控制圣火或者说生命之火灼烧异端，最终将其炼成装备，是一种极其歹毒的能力！」
    大工匠班克斯随即解释道，然后杨逸才明白。
    这家伙之前被抓了，然后审判时被圣火灼烧了近一周，几乎所有肉体都被烧尽，最终变成了一柄锤子。
    「圣武士？」
    「是的。」
    杨逸皱眉，感觉这可能又是一个棘手的家伙，但好在天高皇帝远，应该不至于撞上。
    但交易最终还是达成了。
    「帮我弄一副生命之火烧不坏的身躯，我答应给你免费修复！」
    班克斯终于被杨逸画的饼吸引了，但后者没完全答应。
    因为钱还是得给的，班克斯修复灵魂需要钱，但给多少，就看杨逸的心情了。 第515章 第二次修复 下    杨逸说服了这柄锤子，装备的修复工作也即将展开。
    不过这次他还是打算支付500万海螺币，毕竟上次答应过了，他不打算违约。
    再有就是........这次修复的难度可能会比上次还高，8小时的时间可能还不够。
    「能延长附身时间麽？」杨逸问道。
    「不能。」大工匠班克斯否定了这种可能，「八小时是我灵魂能保持活跃的极限时间，之后我就会陷入沉睡，除非在此期间成功侵占了某个人的肉体.....」
    不过他话说到这又一转：「但你的极限时间远不止八小时，只要定好方案和想法，后续你可以花更多时间去做。」
    杨逸立刻明白了大工匠班克斯的意思，他这是要自己学习掌握这门技术。
    一次两次或许没有太大长进，但长此以往，杨逸还是很有可能学会锻造的。
    就像之前弃誓之魂附身，导致他快速掌握了武器。当然，这也和翠西雅的教导脱不开干系。
    「行，那开始吧。」
    大量海螺币被大工匠班克斯吸入，他的灵魂随之大，进而附身于杨逸体内。
    随后杨逸脑海里就凭空多出大量关于锻造的知识，尤其是关于灵魂锻造的知识。
    他看向房间内摆的素材，各种修复方案如灵光乍现一般接连闪过。
    但他抛开了所有念头，因为怎麽修他上次就想好了，也不打算改，朝取自0.......000号玩家岛的剑柄匕首走去。
    柄材就是这匕首了，剑刃选炎蛇之牙，为修复剑刃还需要大量素材，不光是钢铁和海银，还得用上蕴含不同种类灵魂的素材。
    例如蕴含绝望之魂的血肉，可用海螺币从痛苦哀嚎小屋中购得。
    再有就是蕴含痴迷之魂的锈蚀美味厨师刀，以及主体为暴虐之魂的巨人屠刀。
    这些灵魂状态和玩家论坛里记录的疯狂状态出奇的吻合。
    而深渊魂石的效果......就是强化这些灵魂。
    石头里的液态灵魂非常纯粹，可强化遗物里的灵魂，进而提高遗物的品质。
    构成遗物的灵魂种类也并不是越多越好。
    有时候由单种特殊灵魂构成的遗物反而更具威胁，例如美味厨师刀。
    且遗物不仅由灵魂素材制成，还得兼顾魔法以及炼金方面的技术，这两者是工匠班克斯的弱项。
    杨逸学习着工匠的知识，甚至在系统里抄录了一份，避免遗忘。
    事后可以转交给苏娜一份，她其实比杨逸更擅长研究这些东西，但力量不太够，不适合打铁。
    ..........
    修复进行着。
    杨逸修短剑修到一半把咆哮燧发枪拿了出来，对着仍只有雏形的剑胚比划。
    「你这是...？」班克斯不解道
    「我打算把这柄剑接在枪管上，做成可拆卸的武器，这样两者的优点可以合二为一。」
    杨逸把自己的想法说了出来，而这也是此次修复为何难的原因。
    因为这样做的话，咆哮燧发枪的外形也得做调整才行，这可是一个大工程。
    「你疯了？
    你应该知道这把武器意味着什麽，你是打算毁了它吗？」
    大工匠班克斯警告道。
    因为这武器在他的认知里属于超纲范畴，乱来的话很可能会毁了这把武器。
    但杨逸却不这麽觉得。
    「不会坏的。
    这武器在海里泡了很久，要坏早就坏了，没这麽脆弱。」
    杨逸脑中很快有了一个方案，放下咆哮燧发枪，对准枪身就抡了下去，引得大工匠班克斯喊叫连连，好像砸的是他的脑袋。
    「啊~~~~！」
    「你这家伙真是暴殄天物！坏了我可不管了，别指望我能修好！」
    「轻一点！」
    「用我的鼻头轻轻敲！」
    「别，会烧坏的，啊啊啊啊！」（杨逸进入了生命壁炉）
    用灵魂之火来锻造灵魂，非常的合适，远比普通炉火好用。
    杨逸不顾班克斯的警告，开始改造咆哮燧发枪，并尝试装上短剑。
    ............
    八小时转瞬即逝。
    杨逸和班克斯虽然共享工匠的知识，但两人的锻造风格却截然相反。
    后者倾向保守，做工细致，被称为贪婪工匠
    前者的话......只能称为霸蛮工匠。
    他的字典里仿佛没有保守二字，决定了方案就一定要贯彻到底，不论这个方案靠不靠谱。
    比如现在，班克斯的附身时间都已经结束了，他还在尝试把「短剑」接在咆哮燧发枪下面。
    又是三小时过去
    「艹！怎麽就是接不稳！」
    刚固定的「短剑」掉了下来，剑柄地上砸出一个坑。
    这柄短剑融合了巨人屠刀和锈蚀的美味厨师刀，杨逸一点都没浪费，导致这柄短剑宽且厚，说是杀猪刀更加贴切。
    「肢体复原术！」
    杨逸发现怎麽都接不上就想到了魔法，但这次法术没有发动。
    因为两个施法对象都不是尸体或者身体，概念上就不对。
    改为把咆哮燧发枪结在身上倒是有可能，但杨逸不打算这麽做。
    「我还就不信了！」
    杨逸提起锤子就准备继续抡，但突然顿住，感觉茅塞顿开，手里拿出之前那条扯掉了一条腿的长腿沙丁鱼乾。
    「还是思维固化了，这时候就得使用魔法！」
    杨逸把修好的短剑和咆哮燧发枪摆好位置，中间夹上那条长腿沙丁鱼乾，再度发动肢体复原术。
    这次成功了！
    装备也因此完成，导致脸上露出狂喜之色。
    最终咆哮燧发枪的枪管下方多了三个细小的脚印，且短剑具备了固定在咆哮燧发枪枪管下方的能力。
    【名称：愚者的「短剑」】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：剑身厚两指，长30厘米，最宽处25厘米，可其制作者执拗地认为这是一柄「短剑」。
    因构造特殊，具备与外表不符的劈砍能力，适合近战使用。
    剑柄护手风格独特，为三腿沙丁鱼，有可动能力，可以固定在咆哮燧发枪上，不会轻易脱落，可随时拆卸。
    因使用了过量的素材进行融合，导致这柄短剑极具分量，异常沉重，力量属性8以下无法使用。
    该武器切割物品时，会导致该物品散发诱人的芬芳，变得极其美味，让人忍不住想吃，持续2小时。
    朋友来了有美味，敌人来了....也有美味。】 第516章 修复业务上线    杨逸试了下这把刚刚锻造出来的短剑，效果还不错，能在巨人大盾上留下很深的砍痕。
    这要是换成其他不够厚或者不够结实的盾，只怕会被这一下就会破防。
    反观愚者短剑，剑刃不受影响，锋利依旧，只是杨逸越看越觉得这玩意儿像超级加倍的萝卜刀。
    「不，这就是短剑！」
    杨逸不觉得自己搞砸了，用起来也很趁手。
    被愚者短剑砍出伤口后，这面巨人大盾开始飘出香甜诱人的气息。
    杨逸闻到后肚子有了反应，随即就把盾牌收进了焦黑蠕虫戒指里。
    几秒后，骚动停止。
    「呲溜....这武器挺危险的，一不留神.....就容易变胖！」
    杨逸发现了这把武器的弊端，又把玩了一会后，试了试咆哮燧发枪的射击效果。
    很稳。
    感觉射击时，枪口稳多了，就是提起来比较费劲，换力气小的人真用不了。
    他把组合后的武器摆在工作台上，拍了一张照片，又拍下拆分开的照片，随后发在了船团界面里，附上了物品信息。
    「虽然费了点劲，但断掉的短剑还是被我修好了！」
    没过多久，苏娜就发回一条信息，且还有图，那是断裂前的炎蛇之牙。
    「这俩是一个东西？」她问道。
    「那时候还比较细，现在是强化后的完全体。」
    杨逸回道，感觉这把短剑更强，至少不会轻易断裂了。
    他把关于工匠的知识发了一份给苏娜，然后来到痛苦哀嚎小屋外，查看时间和世界海图。
    现在是下午三点了。
    预计晚上八点，魇星号就会回到当初进入死疫之海的入口，到时进入无光之海，应对措施也得做出改变，得提防黑暗蔓延。
    这部分职责主要落在翠西雅肩上，她隔离期间没有发病，应该没感染死疫，之后得安排她定期巡逻。
    杨逸来到船舷，再度用三眼打量了一遍死诞星。
    这颗人造卫星仍释放光和热，位置也没变，简直就是一颗缩放的太阳。
    但这种情况是不可能一直持续的，不然死诞星就不会周期性的熄灭进行维护了。
    而且从手机数据可知，死诞星也需要补给来维持运行.....
    所以最糟糕的情况下，这颗卫星可能会坠落。
    杨逸在梦里见过这颗卫星的地图，现在仍有印象，没记错的话....这颗卫星直径超过一百公里，生活区就占据了一半，所以里面才能容纳如此多的不死者。
    这样一颗巨大的卫星坠落，波及的范围肯定非常大，所以魇星号离远点总是没错的。
    现在他已经不怎麽担心这颗卫星会飞过来攻击了。
    看了一阵后，杨逸趁有时间，喝了一瓶成长魔药，照了一下生命之光，拿出断铁巨剑就开始练习至圣斩。
    刚练几个小时，大概到下午六点左右，活动日志就弹出了提示，他的基础力量就升级了，从13涨到了14。
    他检查面板，发现体质和感知属性也快升级了，提升速度前所未有的快，看来之前打铁也给他涨了不少经验。
    一直练到晚上八点。
    杨逸查看海图，又看了眼天气，发现魇星号仍没有走出死疫之海，甚至三眼都看不见海上的边界线。
    不过温度下降很多，来到30多度，应该离出口不远了。
    「死疫之海的范围有扩散？」
    杨逸立刻把这个消息传达给了所有船员，同时安排老船长继续往前开。
    直到晚上11点，杨逸简单吃了点东西，编辑好店铺内容，正式上架了之前预告过的维修服务。
    【......只修极品装备，极品以下的装备修起来性价比就不高了，价格为500万海螺币起，还得算上材料费，支持自备修复素材，修复周期为半个月，限量接单。
    修不好或者品质降低，全额退款并返还装备。
    如果修好，不想要装备，则只能退款，只保证修好，不保证效果和外观......】
    杨逸写了比较详细的修理须知，避免之后产生交易纠纷。
    这样的话，他接一单应该可以赚大几百万海螺币，给一部分给大工匠班克斯，自己仍能赚大头。
    刚上架，杨逸就迎来了第一位客人，实际是之前就有联络过的正义骑士。
    他想修的是一面白色的盾牌，还附上了盾完好时的图片。
    【名称：回声冲击盾（已损坏）】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：一面散发七彩的特殊小圆盾，可持握，也可以绑在小臂上，质地轻盈，不妨碍活动。
    这面盾具有吸收存储冲击，发出震荡波的功能，蓄满后释放可以发出强大的冲击，伴随让敌方精神恍惚的回音，但过强的冲击，可能导致盾面破碎】
    ------------
    这盾似乎吸收过过强的冲击，盾面有好几处破裂的位点，有一处甚至穿透多了个细小的窟窿，明显不能用了。
    「你是第一单，就算500万海螺币吧，后续修好你再打钱也行，盾可以先发过来。」
    杨逸接下了订单，对方也没还价，交易初步达成。
    不过随后杨逸又问了些奇怪的问题。
    「你力量属性高不高？」
    「？」正义骑士似乎懵了，「修装备和我力量有什麽关系？」
    杨逸立刻展示了自己的巨人大盾，高三米，宛若一面厚实的城墙。
    「你这个盾看起来就不结实，需要的话，我可以让它结实一点。」
    「不不不不！」
    正义骑士连番拒绝。
    「你这盾比我人还高了，千万别弄成这个样子，而且好难看啊！」
    双方的对装备的需求和审美似乎完全不同。
    「行，那我就尽量给你弄小一点。
    另外有些不需要的装备也可以一并寄过来，可以充当素材，不然材料费会比较高。」
    杨逸没强求，在他看来，盾就得结实。
    最后交易达成，不过等这面破损的盾寄过来就得五六天了，因为正义骑士此刻仍在极冬海域。 第517章 睡觉    也就在同时刻，极冬海域某处。
    一艘挂满冰棱丶几乎完全被冰霜覆盖的银白帆船被冻在了海上，完全不能移动。
    不过船上是有人的，甲板上有人搭建了一团篝火，此刻正在烤火。
    一名身穿亮白色铠甲的女子站在火堆旁，一侧放着一柄很长的重型刺剑，看模样应该就是这艘船的主人。
    此刻她正在卸甲，给自己身上的伤口上药的同时，和远在世界另一头的杨逸谈着交易事宜。
    其中最严重的伤口应该是位于左腹的贯穿伤，伤口撕裂严重，血液乌黑，似乎还带毒。
    她一边上药清创缝合，一边喝着恢复药剂以及解毒剂。
    突然，她将嘴里的药剂直接喷出，好不容易缝上的伤口险些又裂了。
    因为杨逸给他发了毫无装饰，宛若带把手的城墙一般的盾牌，让她蚌埠住喷了出来。
    她立刻拒绝杨逸的修复建议。
    如果盾变成那样.....那就没法用了，非常不便。
    此人正是玩家口中的正义骑士，只是鲜有人知道她竟是一名女子，肤白如雪，扎着一头黑色干练的马尾，英气不凡。
    只是手比较粗糙，有很厚的老茧，加上衣服下多处都留有疤痕，证明她是一名真正的战士。
    交易达成后，正义骑士申请了交易，把那面破损的盾牌丢进了一套站立于甲板的骑士盔甲里。
    这是她船上的扭蛋机，会从漆黑无物的面罩里吐出扭蛋，亦或者丢进去尸体。
    正义骑士没伸手进去试过，相信正常人也不会去试。
    然就在离这艘船百馀米不到的地方，矗立着一座看似摇摇欲坠的高塔。
    此塔完全由镜面构成，表面摺叠反射着光线，所以看上去就像在发光，甚至感觉在动，像一条波光粼粼丶直入天际的蛇。
    不清楚这塔的地基是怎麽打的，反正几十平的占地面积，竟然能撑起这麽高，看久了让人不安感爆棚，怕这塔随时倒下来。
    这塔就是06号玩家岛——镜之岛，在极冬海域里存在多个海市蜃楼般的镜像，一旦触碰就会消失，留下一个和自己一样的虚像，发起攻击。
    而这正是正义骑士逮到的第132个，不过是实体。
    当时情况比较急，她被海量冰巢之虫追杀，最后迫不得已进去了一趟.........
    另一边，无光之海，时间已是三天后。
    魇星号跨过一道明显的边界线，驶入了黑雾之中，天空骤然变暗，只可在远方天空看见一个明晃晃的球体。
    再往前移动数千米，连天空中的光亮球体也不可见了，周遭顿时陷入漆黑，好在魇星号上有鬼火照明，另外还有可随时开启的光之容器，以及好不容易重获自由身的翠西雅。
    杨逸站在甲板，目光则停在远处海上的边界线，前后代表两个截然不同的海域。
    不过这道边界线在往后移，只是速度很慢，意味着死疫之海的面积仍在扩大。
    他此刻其实正在和苏娜聊天。
    「.......死疫之海的范围在扩大。
    这很可能预示着不死病的传播范围也在扩大。
    这个特殊海域的范围可能指代的是不死病的影响范围，完全失控的话，可能会迅速扩散到世界的每个角落，和其他海域重叠在一起。」
    杨逸推测道，言下之意是死诞星可能撑不久了，就像一颗正在倒计时读秒的超级炸弹。
    另一边苏娜则在问杨逸的情况。
    「黑雾对你有没有效？应该试过了吧。」
    「额......」
    杨逸瞥了一眼海上飘着的黑雾，爬了下去，伸手触碰。
    「感觉有点冰，但好像不会衰老腐化，至少短时间不会。」
    他拍了个照片发了回去，算是满足了苏娜的好奇心。
    但后者很快发来了一个让他头疼的信息。
    「你什麽时候睡觉？」
    「你......」
    杨逸打了一行字，又删掉了，最后改为：「今晚吧，我睡一下。」
    「好，那我等下来船长室。」
    「行。」
    杨逸结束联络，感觉额头有点疼。
    因为最近这段时间，苏娜总是催促他睡觉，没别的意思，就是想进到那个梦里，看一看「完美立方体」。
    但杨逸现在是传奇强者，老睡觉，就有点浪费精力了，属性增长速度会被拖慢。
    但苏娜是有理由的。
    她推测杨逸睡觉做梦的内容极大概率和近期的所见所闻有关，就是所谓的日有所思，夜有所梦，差不多的道理。
    所以如果现在睡觉，杨逸还是很有可能会进入死诞星的，那她就有办法一起进入，观察那个「完美立方体」。
    到了零点，杨逸完成了交易，并收到了前几天购买的两颗中阶深渊魂石，以及一颗中阶工匠铭石，以及部分魔石，还有少部分仍没到货。
    他把东西收好，坐在床上，不过五分钟，苏娜就过来了，手里捏着三瓶魔药。
    其中一瓶是入梦魔药，另外两瓶则是安眠魔药，用于危险时，紧急脱出梦境使用。
    这项职责被交付给了翠西雅，因为小几还有巡逻监视甲板的任务。
    尽管魇星号启用了暮光帷幕，猎获也换成了大型黑暗之核，但安保工作不能疏忽，尤其是在这片海上。
    「快睡。」
    苏娜似乎很期待，把魔药放在书桌上，坐在椅子上等。
    翠西雅则躲进了自己的小房子里，这样更有安全感，她现在虽然偶尔会和苏娜交谈，但女巫的身份还是让她讳莫如深。
    杨逸叹了一口气，检查了下装备，把咆哮燧发枪和断铁巨剑取出放在床上.......
    咔嚓，床直接塌了，因为承受了它不该承受的重量。
    好在修理起来不难，杨逸用钢板加固了下，再度躺了下去，眯起眼睡觉。
    半小时过去。
    苏娜一直关注着入梦魔药，但药剂没任何反应。
    一小时过去。
    「你睡了没？」
    「没有。」
    「能不能快点睡，有点浪费时间了！」
    「我......（不困啊，，另外这睡觉是能强迫的吗？）」
    杨逸本想大声反驳，但还是识趣的闭上了嘴，继续睡觉，同时心中默数。
    「一只翠西雅，两只翠西雅，三只翠西雅.......」 第518章 再度入梦    实践证明，数东西入梦这法子并不可靠，至少杨逸这次没成。
    他感觉自己越数越清醒了，光靠嗅觉，就能锁定船长室里的一切。
    最后，他只能换了个法子，开始回忆之前梦境里看过的那些研究数据和计算公式........
    这个方法靠谱的多，才一会杨逸就感觉到了困意，随后睡了过去。
    ..........
    叮咚！
    叮咚！
    叮咚丶叮咚丶叮咚丶叮咚丶叮咚丶叮咚......
    恼人的门铃声越响越快，杨逸实在是忍不了了，直接从床上坐起。
    但刚起身他就愣住了。
    「这是哪？」
    杨逸的记忆此时才逐渐恢复，立刻意识到自己这是在噩梦里，随即呼出了自己的状态面板。
    ----------
    查尔斯【梦】（传奇）
    职称：『学者』
    超凡途径：密斯托卡大学的首席毕业生
    状态：不死病『一个大字型人体图案，绿色』，身高168cm，体重59kg
    力量：14【梦】
    精神：（18）38（9211/16000）【梦】
    敏捷：12
    体质：10
    感知：41
    理智：138/138
    精力：100/100
    气血：100/100
    魔素：38/38
    天赋：钢铁意志+【梦】，拒绝死亡【梦】
    法术：命令术，精神干扰丶精神武装丶失忆术丶狂笑术丶火焰赐予我力量丶精神电击丶冥想法.........
    能力：无
    ----------
    「我还是查尔斯？」
    杨逸看见名字就意识到自己进入了有关死诞会的梦境，但场景和之前不同，所以时间节点可能完全不一样。
    另外这货会的魔法......
    杨逸数了一下，不下100个，简直是移动的魔法百科全书，尤其精神相关的魔法特别多。
    「我就说魔素这麽高，不可能不会魔法。」
    他吐槽道。
    看来之前的推测没错，记忆清洗存在弊端，即便定向清洗，也难免会洗掉一些额外的记忆。
    由此看的话，现在的时间节点应该很靠前，查尔斯还没有洗过记忆。
    杨逸很快掌握了现状，无视门铃声，开始检查自己的装备有没有带进来。
    一把古董似的燧发枪出现在他手中，逐渐由虚转实，最后变成了实体，整个过程大概耗时两秒，随后消失，换成了一把门板似的巨剑，
    「.......倒是很像储物空间，但是存在明显的延迟。」
    杨逸把武器收了起来，这时才注意到一直响的门铃不知何时停了。
    他朝门口走去，同时心底准备着说辞，但刚到门口......
    嘭！
    门外传来重击声，像是有东西在砸门。
    杨逸立刻警惕，拿出燧发枪背在身后，同时做好了使用魔法的准备。
    但就在这时，门居然自己开了，屋外是一名从未见过的女子，身高大概一米六，一双眸子红得惊心动魄。
    然后古怪的是....她的右手手腕居然能伸出线缆，此刻正接在门侧碎裂的面板里，看样子是把这扇门的电子系统给黑了，然后强行开了锁。
    这麽说的话......之前疯狂按门铃的人也是她。
    杨逸不认识此人，但凭眼睛的颜色他也能猜出一二，大概率是贝塔。
    「老师，您醒了？
    我按了很多下门铃您都没反应，还以为您睡过头了呢，所以准备进来喊你。」
    她对自己破坏房门一事毫不愧疚，上下打量着身穿睡衣的杨逸。
    「哦.......差点忘了！」
    杨逸藏在背后的右手抬起，挠着自己的脑袋，酝酿着词汇。
    「那个......贝塔，你来是有什麽事？」
    「哈？」
    贝塔小嘴咧开，露出一副极为不满的表情怒道。
    「查尔斯，你是不是又喝酒了！
    知道今天是什麽日子吗！」
    她的态度骤然转变，杨逸甚至都没反应过来。
    毕竟上一秒她还在叫杨逸老师，下一秒.....杨逸感觉自己好像变成「老登」了。
    好在他适应力强，不懂装懂的本事浑然天成，立刻肃色，换上一副冷峻的表情，点头道：
    「行，那不开玩笑了，开始行动！」
    贝塔也跟着点头，收敛神色。
    之后杨逸简单洗漱了一番，换上正装，就和贝塔一起出了门。
    两人行走在过道上。
    杨逸的目光时不时瞟向贝塔的手。
    「这是义体.....还是改造人？」他暗自揣测道。
    因为贝塔的指关节为机械结构，散发金属光泽，但其馀部位的颜色又和常人无异。
    刚刚她就是用自己的拳头砸破了门框处的控制面板，进而打开了这扇门。
    所以杨逸感觉....贝塔的肉体力量很可能在自己之上。
    「查尔斯，你在看什麽呢，怎麽感觉你今天怪怪的？」
    贝塔停了下来，似乎察觉到了杨逸的异常。
    后者随机应变，立刻岔开话题：「贝塔，我们认识多久了？」
    贝塔眼睛瞪大，显然没想到查尔斯会问这个问题，立刻回复。
    「22年127天14时27分5秒。」
    「哦.....」
    杨逸故作深沉，假装思索的同时惊叹于贝塔的年龄，因为从外表根本看不出来。
    很可能身体的大部分结构都换成了义体，所以早就停止成长了。
    至于查尔斯，本身就是不死者，不会衰老，所以搞不好已经六七十岁了。
    杨逸瞬间想了很多，最后试探性的开口问道：「贝塔，行动都安排的怎麽样了？」
    「已完成了90%。」
    贝塔立刻回道，手掌摊开，投射一道立体影像，正是死诞星的立体结构图。
    「点亮的区域都是已经改造过的区域，只剩人流密集的广场，以及广场周边区域了。
    只要完成，到时候所有喷洒装置一起喷洒液氮，抽走热空气，生活区就会强制降温，很快就就会去到零下200度。」
    杨逸一听就明白了，自己这是来到了不死者被冻结收容的时间点前，现在陷阱都还没完全准备好。 第519章 真理会    一番旁敲侧击后，杨逸也终于明白他和贝塔此行准备干嘛了。
    照计划，两人会趁晚上广场没什麽人的时间点，拉起维护用的警戒线，然后偷偷完成这部分区域的改造。
    为此他们已经准备了小半年，一切都为了四天后的就任仪式。
    杨逸摸清楚现状就准备照计划进行下去，顺便等苏娜上线。
    这时候她应该发现自己入梦了，但使用入梦魔药需要时间，梦的时间流速又很快，所以慢个几天都有可能。
    两人一路离开总督专属的活动区，来到生活区，路上终于出现了行人，见到杨逸都尊称为「查尔斯总督」。
    其中就有两名不死者，打招呼的时候还投来暧昧默契的眼神，杨逸也一一回应。
    不过他们要是知道查尔斯准备把不死者一网打尽，只怕就不会这麽客气了。
    另外，还有少量不死者在靠近这颗人造卫星，应该是还在来的路上，估计到宣誓那天，人就都齐了。
    他们顺利来到广场，身旁多出来了两队仿生机器人，一共24台，全部受控于贝塔。
    看样子贝塔可以通过神经信号控制这些机器人，不然一个人干的话，工程量还是太大了。
    至于杨逸....他的职责就是站在警戒线外放哨。
    按贝塔的意思是：老师你的身体太落伍了，做这些改造还得动用工具，动静很大，所以还是我自己来吧，你负责望风。
    于是杨逸就这样站在了警戒线外，来回走动，劝退靠近广场的来宾。
    「是查尔斯总督！您竟然亲自监督这次维护作业，看来是真的很重视四天后的宣誓仪式啊！」
    一名路人看见查尔斯后打招呼道。
    「那必须的！
    我所做的一切都是为了大家能有一个舒适安心的环境！」
    杨逸喊着自己临时想的口号，像在拉票，应付着偶尔出现的路人。
    但实际杨逸感觉自己有点多馀，似乎不来也没关系，摆个套着自己头套的人偶，循环播放这几句话就ok了。
    8小时后。
    一台仿生机器人来到杨逸身侧，发出的声音却是贝塔的。
    「老师，来一下。」
    杨逸立刻会意，跟着仿生机器人进入警戒线。
    其他两台机器人取代了杨逸原本的位置，负责望风。
    他一路来到广场的讲台上，估计到时会这里宣誓就职。
    「老师，定个暗语，到时候你站在这喊出，就会启动所有制冷装置。」
    贝塔手腕伸出的线缆接入了讲台地面，看样子是在设置程序。
    「就定为......」
    杨逸思考了一瞬，直接脱口而出：「就定为——一切为了死亡！」
    「一切为了死亡......」
    贝塔跟着复述了一遍。
    「好，那暗号就定这个了。」
    ............
    另一边，现实。
    就在杨逸推进冻结计划的时候，桌上的入梦魔药正散发着幽紫色的光芒。
    这说明杨逸的确进入了梦里，魔药可以使用了。
    苏娜拿着魔药靠近，回头瞥了一眼翠西雅在的小房子，后者立刻缩了进去。
    但这次翠西雅学乖了，她很就把缩回去的脑袋探了出来，然后被眼前的画面惊呆，小嘴微张。
    「竟然是这样用的.....」
    ............
    梦里。
    时间的流速非常快，转眼已是三天后了。
    这几天他们利用晚上的时间，完成了计划的最终准备，可以说就等计划执行了。
    杨逸趁着空闲，把查尔斯的房间搜了个遍，还看了他的手机和电脑，通过人脸和掌纹解锁，获得了不少情报。
    他现在知道这颗人造卫星的真正名字或者说型号是什麽了，名为——黑暗驱逐者。
    正如其名，这卫星可以释放强光提供照明，一共108颗，均是坎巴尔公国的造物。
    所以死诞星，其实是坎巴尔公国的遗产。
    杨逸整理了这些情报，希望可以通过记忆带出去，因为系统里虽然能打字，但却并不能留下记录，要把梦境里的情报带出，只能完全靠自己。
    在这个时代，奇迹之海就已经存在了，还包括其他海域，但奇迹之海占的面积极广，其他海域倒像是长在奇迹之海里的恶性肿瘤，会扩散的那种。
    为了给海的船队提供照明与信号，坎巴尔公国制造出了超级人造卫星。
    必要时，这些人造卫星也能成为强大的武器以及逃难的避难所。
    除了黑暗驱逐者外，坎巴尔公国还制造了其他人造卫星以及飞行器，这个时代可以说非常繁荣了，完全不是杨逸所处的时代能相比的。
    此外，杨逸还发现查尔斯有另一层身份，不是总督也不是什麽不死教团教主，他还隶属于一个叫真理会的神秘组织，手机有这个名为真理会的app，但杨逸进不去。
    不是因为有密码，而是因为这个app登录有门槛，需要在1分钟内解出屏幕里出现的「超难数学题。」
    杨逸试了两次，第一次超时，第二次蒙了个数字1，然后app就弹出警告了，如果一天内三次错误，该app将强制卸载。
    「这组织这麽变态的麽？」
    杨逸感觉自己和这群人格格不入，玩不到一起。
    和真理会相比，拜火教的那群人要好相处多了，至少他们只喜欢玩火，不会像这样每天做数学题折磨自己。
    杨逸没继续试，打算等苏娜上线后让她去试，看她进不进得去。
    目前还不确定苏娜会以何种形式进入这个梦，所以杨逸也不敢做出太过激的行为。
    但如果冷冻计划启动时，苏娜还没有进来，那情况就比较复杂了。
    万一苏娜入梦取代的人是尊冰雕，那局面就糟糕了。
    为了回避这个局面，杨逸现在在考虑得把冻结计划往后推迟。
    他正思考着，吃着手里的草莓蛋糕，入口的香甜让他有股熟悉的感觉。
    突然房门被粗暴的推开，贝塔大摇大摆地走了进来。
    这门几天前就坏了，根本没人修。
    不过因为是总督的房间，位置得天独厚，走廊基本没人，杨逸也就懒得修了
    这段时间来串门最多的就是贝塔。
    「咦....你把冰箱里的蛋糕吃了？」
    贝塔瞧见杨逸在吃蛋糕，脸上露出诧异的表情。
    杨逸心中一紧，立刻意识到查尔斯可能不喜欢吃甜食，他这下算是触雷了。 第520章 苏娜进入    「这.....」
    就在杨逸准备说蛋糕不好吃时，贝塔先一步开口：「你口味又变回来了？那看来得多准备一些蛋糕。」
    贝塔丝毫不感觉奇怪，似乎曾发生过类似事件。
    接着她也从冰箱里拿出一块草莓蛋糕，跟着吃了起来。
    实际上，这些草莓蛋糕是贝塔给自己准备的甜点，就是不知为何会出现在查尔斯的房间里。
    杨逸没有在意。
    对方没察觉异常是好事，不然追究下去，说不定会觉醒成梦魔。
    他把手里的剩下的蛋糕一口吃完，同时记起了一些事情。
    早在上个噩梦苏醒时，他好像也是吃的草莓蛋糕。
    现在想来，那可能也是一道对记忆的检测，如果杨逸选择不吃，说不定当时就被送去回炉重洗了。
    再有就是贝塔刚刚的话证明查尔斯口味有过很大的变动。
    这是很罕见的情况，因为成年人的口味很少变动，更不用说突然转变了，除非......换了个人。
    杨逸突然一窒，想起了更多情报。
    上次噩梦查看手机时，查尔斯的自述里写着——「从密斯托卡大学归来的人是我」。
    「这家伙在现实里也被取代了？
    和那所大学有关？
    那大学还是挺危险的，可能导致人格转变，得留意才行。」
    杨逸暗自谨记，但很快嘴又馋了，而且懒得起身，于是抬头看向贝塔。
    「贝塔，去帮为师拿一块蛋糕来。」他开口道。
    但古怪的是.....这次贝塔没有任何行动，转为双手环抱歪头盯着杨逸，给他一股莫名的熟悉感，尤其是眼神。
    他立刻站了起来，想到了一种可能。
    「苏.......？」
    贝塔微不可察地点了一下头，继而打量四周。
    房间里没有外人，也就大门敞开着。
    她转身将门合上，再度看向杨逸。
    「你在梦里过的好像还挺惬意的，一点危机感都感觉不到。」
    苏娜开口道，不过是贝塔的声音。
    「这你就不懂了，这叫真实派演技，浑然天成，根本漏不了馅。」
    杨逸大言不惭道，但如果细想，他的话好像又有那麽几分道理。
    ..........
    苏娜进入后，冷冻计划就没必要推迟了。
    杨逸花了点时间，把目前掌握的情报都告诉了苏娜，省去她探索的时间。
    后者吃着贝塔没吃完的蛋糕，静静的听着，在听见真理会的情报后，立刻把杨逸的手机抢了过去。
    「你不是自己有手机吗？」
    「但没有这个应用。」
    苏娜瞥了杨逸一眼，继续道：「而且你觉得这副模样，还需要手机吗？」
    「额........」
    杨逸顿住，感觉是这麽个道理，贝塔的手机估计就集成进体内了。
    随后苏娜就开始挑战那个名为真理会的应用，在杨逸的注视下.....失败了两次。
    「原来你也解不出。」杨逸顿时乐了。
    苏娜的脸顿时变成了淡红色，将手机收了起来，开始争辩。
    例如：「我学医的，做不出数学题很奇怪吗？
    再比如：「这很正常好不好，医生给你动手术看病的时候，难道得先解一道数学题.......」
    她据理力争，但杨逸揶揄的嘴角就没下来过，毕竟难得看见苏娜在这方面吃瘪。
    ..........
    三小时后，房间的门被苏娜修好了，之所损坏的原因是因为贝塔往门的电子系统里植入了病毒，导致门锁瘫痪。
    反言之，她就是故意搞坏的。
    杨逸如果不提修的话，她估计就不打算修了。
    顺带他还看见了苏娜梦境里的属性面板，不过是以投影图形的形式看见的，因为系统的聊天功能并没有恢复。
    ---------
    贝塔【梦】（超凡）
    超凡途径：高级义体人
    【『高级义体人』：除大脑和脊柱外，其馀生理结构皆由性能更优的义体取代，除精神和感知外，属性不会成长，感知属性成长速率下降50%，魔素上限下降50%。
    根据装备的义体不同，属性存在显着差别，且可随时更换义体改变属性，获得多种能力。
    当前综合属性为：力量21，敏捷14，体质18，感知27。
    血肉苦弱！】
    状态：健康『一个大字型人体图案，大脑和脊柱为绿色，其馀部位皆为淡蓝色』，身高161cm，体重124kg
    力量：21
    精神：10（4211/32000）【梦】
    敏捷：14
    体质：18
    感知：27
    理智：100/100
    精力：87/100
    气血：100/100
    魔素：5/5
    天赋：女巫之血+【梦】，禁忌学者【梦】
    法术：精神武装
    【『精神武装』：消耗魔素4，集中精力，武装自己的精神，理智抗性大幅提高，情绪波动下降，强制镇定（脱离疯狂，并恢复30理智），并降低遭受精神攻击受到的伤害，持续15min，之后会陷入24h的疲劳，精神上限-50%。】
    能力：高级骇客丶消化动力工厂丶超限模式丶飞行模式丶镇暴武装丶自爆
    ---------
    「还能自爆？」
    杨逸看完后瞪大了眼，没想到贝塔给自己还加了这种极端能力，很可能是引爆动力装置亦或者是埋入体内的炸弹。
    再有就是......杨逸再度忍不住吐槽查尔斯这货，根本不积极锻炼肉体，导致属性这麽低，超凡途径又少。
    换成杨逸，如果练个十几二十年，现在基础力量估计都在30以上了，直接肉身碾压义体，根本就没有什麽血肉苦弱的说法。
    两人交流完情报，时间也差不多到凌晨了。
    上午9点就是杨逸宣誓就职总督，实施冻结计划的时间了。
    但事到临头，苏娜又提出新的问题。
    「这个梦境到底该如何通关？
    还有梦之岛的线索，你在梦里找到过吗？」 第521章 探讨与冻结启动    苏娜的问题让杨逸褪去了放松的表情，因为这两个问题他也想过。
    前者还好，他已经有眉目了，但后者，他直到现在也没有多少头绪。
    「通关的方法，极可能是把噩梦转变为普通的梦亦或者美梦，然后我就会醒来，获得超凡途径梦境行者的奖励。
    然后梦之岛的线索，除了梦魔这个和梦之岛相关的生物外，还没任何发现，我打算等这些梦魔全部冻住后，试着控制死诞星，探索一下梦境世界，说不定有收获。」
    杨逸回道，根据前两次梦境里的经历说出了自己的看法，以及后续梦境的探索计划。
    在他看来，这个梦境世界绝不可能是无限的，必然存在边界。
    如果接触或走出边界，那兴许就会有发现了。
    苏娜听完后点了点头，认可了这个方案，
    但紧接着她又做出了新的猜想，基于梦魔信息做出的推测。
    「假设系统信息绝对正确。
    那系统说梦魔是梦之岛的原住民这条信息就也是绝对正确的。
    这样的话......梦之岛就必然存在原住民和非原住民两个群体，你觉得我和你像不像非原住民.....或者说入侵者？」
    苏娜的话让杨逸嘴巴张大，几乎能塞进一个一整个拳头。
    如果推理属实，那他们现在应该就在梦之岛里。
    至于系统为何没提示，很因为是他们没有看见或者看清梦之岛的本质。
    就像生活在地球的猴子不具备发现地球的能力一样，囚于梦境的入梦者，也不具备发现梦之岛本体的能力。
    「分析还是你在行，要是能把那几道数学题解了就更好了。」
    杨逸的脸上又浮出欠揍的表情，差点被苏娜打。
    但后续计划就在两人的讨论声中决定了，他们打算让这个梦境崩溃，届时必然会发现一些不同寻常的线索。
    探索梦境边界其实也是方法之一，但比较笨拙而已，但现在杨逸换了个办法，打算把死诞星里的梦魔全部杀光，想看看没了演员的梦境会如何进行下去。
    ............
    时间来到上午9点。
    杨逸按计划站在了讲台上，居高临下，看着下方簇拥挤在一起的人头，数量非常多，光广场就容纳了数万人。
    而在广场外，不知道有多少人藉助着试听设备观看着这里的直播。
    毕竟这是新总督查尔斯宣誓就职的日子，但凡有点眼力劲丶打算在这颗卫星长期生活的人，都会尽力捧场，也包括所有不死教团的成员。
    他们很大部分都是社会名流。
    查尔斯能当上总督，背后也少不了他们在推波助澜。
    但很可惜.......他们在查尔斯眼里只是一群病人而已。
    查尔斯本人并没有被不死病蛊惑，或者说，蛊惑的方向不对。
    换成杨逸......他现在只想这些梦魔能多掉一些梦境水晶，仅此而已。
    数量这麽多，掉率再低收获也小不了。
    「杨逸，说两句话稳住场面，还有一百多人不在冷冻区域，预计五分钟后才会进入。」
    苏娜的声音从隐藏式耳麦响起，要杨逸讲两句。
    「行，那我就讲两句。」
    杨逸的声音被麦克风放大，传到了几乎所有人耳里，苏娜也听见了，立刻骂道：「你这笨蛋，说出来干嘛！」
    好在杨逸擅长随机应变，立刻接过话茬，继续胡说：
    「我就说一下你们这些笨蛋的不足之处好了！
    就拿前几天维修工程讲，你们很多人都看见了，但却没有一个人愿意主动加入，承担义务劳动，这体现你们的『主人翁』意识不够。
    因为我其实只是这颗卫星的代言人，而你们......(停顿数秒)，其实才是这颗卫星真正的主人！
    所以很多问题你们要主动发现，主动解决，要成为解决问题的人，而不是成为问题本身.......」
    杨逸第一次意识到自己很擅长瞎扯淡。
    一番话说完，下方掌声雷动，以至他有了一种自己适合当领袖的错觉。
    但实际自己有多少斤两，杨逸还是很清楚的。
    眼见时间差不多了，收到苏娜的许可信号后，杨逸喊出了那句事先定好的暗号：「一切都为了死亡！」
    这句莫名其妙的话让所有人都愣住了，但还是有人被气氛感染，跟着喊了起来，甚至包括不死教团的成员，只是一个个脸色都有些怪怪的。
    「不应该是一切为了不死麽，教主这是喊错了？」
    但很快所有人都察觉到了异常，因为环境的温度在迅速降低。
    所有生活区域，还包括行政区，医疗区等有人活动的区域，天花板上都洒下了大量制冷剂，尤其是不死者密度最高的广场，受到了重点照顾。
    倒霉的人直接被洒了一身，当场冻结，甚至连表情都没来及变化，停留在了冻结前的一瞬。
    加上空调也在制冷，环境温度没几秒就来到了零下。
    温度降低后，空气里的二氧化碳随之析出，导致死诞星内部大部分区域都变得雾蒙蒙的，伴随惊恐杂乱的喊叫。
    但在这些喊叫声中，夹杂着一些异常的声音，台词被喊得充满激情，热情似火。
    「火焰的愈疗啊！」
    「火焰啊，赐予我力量！」
    「火焰的庇佑啊！」
    「火之高兴！」
    「.........」
    不死教团的部分成员，还包括一些卫星里的人，相继用出了火焰魔法来抵抗低温。
    看来有些拜火教的人可能也混入了这颗卫星。
    他们所处的位置不错，没直接被液氦泼一脸当场冻住，不然就和广场里的那些人一样的，基本都没法动弹了，温度已经来到了零下100度。
    杨逸因早有准备，加入其中使用了火焰魔法。
    「火焰啊，赐予我力量！」
    【『火焰啊，赐予我力量』：施法需大声喊出，消耗魔素7，点燃自己的手脚和头颅，刺激激发自己的潜能，力量+2~4，喊得越激情火越大，效果也越好。
    持续燃烧造成的伤害会累积，直到肢体烧毁亦或施法者死亡。
    该魔法无法自主中断，最好自备灭火器。】
    ---------
    杨逸的手脚和脑袋一并燃了起来，力量上升了4点，不过代价是........那头飘逸的长发也消失了，还好不是杨逸自己的。
    在火焰的刺激下，他身高直接涨了近10公分，顶着液氮冲出，顺手抄起一位冻僵的不死者当做武器，清扫出道路，往生活区的出口跑去。
    为避免火焰熄灭导致肉体冻结，他时不时会喊出一句「火焰的愈疗啊！」提高自己的体温，声音比任何施法者都要热情，仿佛听见都能带着其他人一起点燃。 第522章 冻结完成    魔素多就是任性。
    杨逸使用了四次「火焰的愈疗！」，加上最开始的「火焰啊，赐予我力量！」，顺利抵达生活区的出入口。
    这一路基本没人拦截，因为但凡能动的人都在逃命。
    如果有人拦路，那绝对是因为他被冻硬了，变成了拦路的路障。
    杨逸来的路上砸碎了好几个路障，手上提着的两名不死者也只剩下半截身躯了，但仍在缓缓复原。
    「.....没有击杀提示，也没有掉落梦之水晶，看来在梦魔在苏醒露出本体前，无法造成击杀。」
    杨逸小声推断道，消息藉助麦克风传递给了苏娜。
    「来一下第一出入口，这里有麻烦，留守的几台机器人全都被摧毁了。」苏娜汇报着情况。
    「没事，我已经来了。」
    杨逸挂断联络，看向前方几个身上冒火，疯狂攻击大门的不死者。
    此外还有几个身穿外骨骼动力甲的人，正手持枪炮对准大门轰击，甚至大多都不是不死者。
    不过他们动力甲上的标识揭露了他们的身份，原来是死诞星的机动警备队。
    「快加把劲把门打开，成功后我许诺你们不死，是真的！」一名身上火势渐小的不死者惶恐大喊道。
    可惜杨逸来了。
    「火之高兴x2！」
    【『火之高兴！』：火焰附着魔法，需大声喊出魔法名，消耗魔素4。
    成功发动后手里的武器会覆盖一层火焰，攻击附带点燃效果，持续15分钟或持续到武器被烧毁。
    这火焰真是令我欢喜！】
    ----------
    他双手提的两截人体突然燃了起来，其中一具直接砸向人群之中的一台动力甲。
    这一击非常突然，因为所有人都认为杨逸是来砸门的，但结果......他砸的是人。
    这台动力甲并没有被砸坏，只是被砸得倒翻在地，随后燃了起来，里面的驾驶员发出杀猪一般的哀嚎，很快没了动静。
    这只是常规动力甲，隔热效果很一般，如果没有这群报团取暖的不死者，只怕已经冻成冰棍了。
    「是查尔斯！」
    「他果然是叛徒！」
    「你对得起我们吗？」
    「快杀了他！」
    开动力甲的警卫有七人，但这会已经只剩六人了。
    手里拿着的镇暴步枪齐齐对准杨逸，但扳机却无论如何都按不下去。
    「.....警告，您的行为已涉嫌违反治安法第3条条例，请不要抵抗，很快.......」
    死诞星的动力甲全都内置了安全程序，不可能允许暴徒使用死诞星的武装反过来对付死诞星总督。
    于是杨逸如入无人之境，先后将剩馀的六名警卫点燃，烧成了死人。
    没了这些动力甲手里的大口径武器，这些人逃脱的希望几乎就此被掐灭。
    「该死的查尔斯，我要和你拼了！！」
    一名不死者朝杨逸扑来，后者立刻闪避，往后退出十馀米，绝不给他蹭火引燃自己的机会。
    随后他身上的火很快熄灭，没走几步就被冻硬在了原地，因为环境温度越来越低了。
    这些人要是不聚在一起，身上的火根本就坚持不了多久。
    杨逸隔着老远观察这群梦魔，感觉他们的演技全都能拿奥斯卡小金人，演啥像啥，毫无违和感。
    「查尔斯，你为何要这麽做？」
    「如果有要求，你可以提，没必要采用这麽极端的方式。」
    「这颗卫星里可是生活着3000万人啊，你简直是恶魔。」
    面对斥责，杨逸无动于衷，因为他就不是查尔斯，这些人也根本不是人。
    「emmm....我其实是想治好你们，你们都病了，而且病的很重。」
    杨逸站在查尔斯的视角上回道。
    「你才病了！」
    「你到底是谁，查尔斯绝不会说这样的话。」
    杨逸懒得理，藉助系统查看法术列表，因为他记不得所有法术，得看一眼才想得起自己或者说查尔斯会哪些魔法，并释放该魔法。
    「冰巢教团的魔法也会，这人懂的可真多......」
    他暗自吐槽道，丢掉了手里燃烧着的「武器」，走到了喷洒制冷剂的喷口下，顺带淋灭了身上的火。
    低温迅速蔓延至杨逸的全身，但他却没有反抗，反而张开了自己的嘴。
    随后门口未被冻结的不死者全部听见了奇特的电流声，动静很大，来自杨逸的体内。
    几点蓝色的幽光从杨逸的嘴里发出，从中飞出大量长有翅膀的细小冰砾，里面还冻着一些内脏的碎片。
    这是冰巢之虫，在极冬海域里极为常见，接触后便会给物体带来极致的低温，会自动攻击温度高的目标。
    蜂拥而至的冰巢之虫袭击向那群不死者，数量难计其数，前后不到20秒，他们就在惨叫哭喊声中，陆续变成了冰雕。
    而杨逸的内脏也因此被掏空，不过他是不死者，所以不碍事。
    换成冻成冰的人，估计也不会因为这种伤势死亡，毕竟他们的生命活动都几乎停止了，内脏有没有影响不大。
    魔法名为——「冰巢福音」，施法不需要魔素，但需要肉体冻结后才能施展，将内脏转化为冰巢之虫，无差别攻击周围的高温目标。
    缺点就是....杨逸现在也被冻住了。
    ...........
    不知道过了多久。
    杨逸醒来发现自己躺在实验室的金属桌上，不远处是贝塔....不过现在应该叫苏娜。
    她正使用实验室里有的电子显微镜，皱眉查看着低温冻结的切片标本。 第523章 其他入梦者    「这就是你说的那两亿海螺币？」
    杨逸看着这台几乎和人等高，连着好几个显示屏，显示着大量参数的高科技仪器。
    「别吵。
    这台显微镜可不止两亿，比我准备兑换的那台要高级多了，精度就不是一个级别，且能立体成像.....」
    苏娜回话的时候，视线就没有离开过电脑屏幕，所以杨逸也过去看了，发现屏幕里是一个极其复杂的立体结构。
    而苏娜，正在尝试将这个立方体画出来，而且已经画出一个草图了。
    杨逸看了一眼，已经有几分完美立方体的感觉了，虽不及当时手机里看见的那个，但也有了一两分神韵。
    「这个立方体结构非常特殊，极其复杂，无论从哪个角度将其分割或拼接，其形状都和原本一样，简直匪夷所思.....」
    苏娜说明着，不过杨逸之前就看过近似的构造了，所以并不觉得意外。
    他只担心苏娜的理智会不会因研究完美立方体而降低，导致其陷入疯狂。
    好在这个担心是多馀的。
    现在苏娜比任何都关注自己的理智，因为一旦低于50，现实里的翠西雅就会喂安眠魔药了，那研究计划就得彻底泡汤了。
    另外研究完美立方体实际理智损耗并不高，因为这台电子显微镜的算力只支持显示局部。
    如果强制改为全局显示，这台电子显微镜内置的计算机就会因过热宕机，甚至烧毁，亦或者出现准确的图像。
    苏娜已经弄坏两台电子显微镜了，还好不是现实里的物件，不然高达4亿的损失，杨逸知道了估计会吃不下饭。
    「我昏迷了多久？」
    「差不多三小时。」
    「真理会那个程序进去了吗？」
    「你烦不烦！」
    得嘞，看来还是没进得去。
    杨逸没继续调侃，不然待会电子显微镜要换切片标本时，遭殃的就是他了。
    好在这里不死者多，作为实验素材的话，几乎取之不尽。
    「我去试试杀梦魔。」
    杨逸对苏娜道，后者回都没回，只是点了点头就把杨逸打发走了。
    ..........
    半小时后。
    杨逸扛着自己精挑细选的三个样本回到了实验室，不过是苏娜隔壁的实验室。
    之所以选这里，是因为这个实验室具备很好的隔音条件，方便杨逸后续展开。
    样本分别为一具冻死的尸体，以及两名不死者。
    杨逸打算把他们都变成梦魔，然后杀死，获取梦境水晶。
    如果计划顺利，那他就能获得大量梦境水晶了，很可能之后很长的一段时间都不愁海螺币了。
    安全起见，杨逸决定一个个来。
    他先是选定了尸体，其他两名不死者被冻住，放在了苏娜的所在的实验室里。
    随后杨逸当着尸体的面，掏出了咆哮燧发枪，对准尸体开枪。
    嘭！
    本就残破冻结的尸体瞬间破碎成渣。
    「掏出带进来的武器攻击尸体，不会导致梦魔苏醒，也不会产生击杀。」
    杨逸总结道，又试着加热解冻，多开了几枪，依旧没反应，这才搬来了一名不死者。
    在使用咆哮燧发枪将其击碎后，同样也没有导致其苏醒成梦魔。
    甚至将其解冻，然后攻击也不会。
    最终，杨逸当着不断咒骂的不死者的面，将咆哮燧发枪收了回去，然后再度取出，这才导致该名不死者脸上浮出诧异疑惑的神色....
    十几秒后，该不死者苏醒成了梦魔，被咆哮燧发枪直接击杀。
    而梦魔死前发出的古怪叫声，也导致旁边的尸体苏醒，紧跟着也变成了梦魔，再度被击杀杨逸用断铁巨剑斩杀。
    「展示取出这些武器才会导致梦魔苏醒，但使用并不会......
    杨逸记录着，但又划掉了后半句，「可能不绝对，如果在拿出的是和场景完全不符的武器，说不定也会导致梦魔速度，比如一个原始人掏出了机甲，而且会用。」
    他把自己的发现同步给了苏娜，两个人一起记，把情报带出梦境的可能性会高很多。
    然后杨逸开始了对第三人的检测。
    「咦....？」
    杨逸发现自己无论是展示咆哮燧发枪，将其击杀，亦或者是门板似的断铁巨剑将其敲碎，都没有导致他变成梦魔。
    「什麽情况？」他不禁有些傻眼。
    而对方还在怒骂自己。
    「要杀就杀，能杀死我算你赢。愚蠢的查尔斯！」
    这麽变态的要求，杨逸这辈子还是第一次听，必须得狠狠满足。
    于是杨逸再度启用了电击疗法，就不信存在治不好的病人。
    在「治疗」了大概2小时后，这「梦魔」硬是没有变身，就连杨逸都不禁产生了几次钦佩之情。
    这只「梦魔」恐怕是梦魔里的佼佼者，真的不一般。
    他继续治疗。
    大概五小时后，该「梦魔」......直接消失了。
    【你已经将其他入梦者逼出了该梦境，如果被梦魔发现，会导致该梦魔苏醒。】
    杨逸看着活动日志里出现的提示，当场愣住了，原来自己刚刚折磨的....好像是个大活人，自己还期待他变身来着。
    「好像不小心当了回恶魔.....不对，这个情报也得赶紧告诉苏娜。」
    ..........
    几乎同时刻。
    现实已是11点08分，世界聊天频道开启，但杨逸这会根本连不上世界频道。
    但其他玩家的活动仍在继续。
    聊天频道内突然弹出一条玩家的抱怨：
    「卧槽！刚刚做的噩梦太恐怖了，又是冰冻，又是电击的，好像有个疯子在折磨我！真尼玛太恐怖了！」
    「啊？
    我前不久也做梦，好像在极冬海域，tnnd冻死老子了。」
    「你也是？」
    「..........」
    一番交流下来，居然有百馀名玩家反馈自己做了噩梦，且有相似之处，但具体内容却一个都记不得，只记得很冷。
    也就那个被反覆折磨的玩家记得一点点内容，但随着时间推移，记忆也越来越模糊。
    ............
    「看来入梦者，或者说作噩梦的人不止你我，可能还有这个世界的土着，或者玩家，只是他们也和梦魔一样意识不到，或者说迷失了自我。」
    苏娜在看见这条信息后推断道。
    这就可以解释杨逸之前的梦了，他在大量噩梦里可能也曾扮演过各种角色，但记得的梦却没有几个，只有恰好扮演的人是自己，这个梦才会留有较深的印象。 第524章 梦魔杀手    杨逸继续击杀梦魔。
    入梦者的存在并没有打断或打乱他的计划，无非是少杀几只梦魔罢了。
    「掉率真低。
    难道梦魔掉落也和扭蛋机扭蛋一样，存在首抽机制，前几只梦魔掉率更高？」
    杨逸扛着断铁巨剑皱眉道，检查着自己的收获。
    他已经杀了一千多只梦魔了，但收获却少的可怜，只有三颗梦境水晶（小）。
    很快，仿生机器人又送来了一堆冰雕，杨逸挑选了一下，选了一名不死者，以及九具冻僵的人或者尸体，全部送进实验室。
    而杨逸本人则站在观察室，先将不死者解冻，无视其满嘴的垃圾话，展示带进梦里的武器，然后等他唤醒剩馀的9名梦魔后，再将实验室里的温度拉满，进而实现击杀。
    风险还是有的。
    有次他唤醒了二十只梦魔，实验室的透明墙差点被打爆。
    自那以后，他就严格控制了同时唤醒梦魔的数量，把数字限制在10以内。
    因为梦魔的实力是会随时间推移逐渐变强的，如果一旦梦魔占据了上风，那就几乎不可能逆转了，情况只会越来越糟。
    他继续击杀梦魔，清点收获。
    「还好这颗卫星的人够多，大不了待久一点，反正现实的时间流速要慢得多。」
    杨逸自语道，打算就这麽耗下去。
    很快梦里的时间就来到了两周后。
    杨逸已经「杀人如麻」了，死在他手里的梦魔只怕已达数万，而且他已经放弃记录自己杀了几只梦魔了。
    但可以肯定，他兑现了他在上一个噩梦里的诺言，让这群梦魔付出了代价。
    「梦魔杀手？」
    系统提示杨逸获得了新称号，推测其获取条件为：用高效的手段长时间反覆击杀梦魔，且达到一定的量。
    杨逸检查自己收获，一共获掉落了6颗梦境水晶（中），472颗梦境水晶（小），应该会在脱离梦境后结算。
    除去自己和苏娜准备用掉的梦境水晶，其他拿去售卖，估计能赚不少钱。
    他来到隔壁实验室。
    苏娜正在这，已经研究完美立方体有近两周的时间了。
    杨逸也差不多，不过他是杀梦魔杀了两周，根本杀不完。
    「有收获了麽？」
    杨逸开口问道，瞥了一眼铺满地面的镐纸，全是绘制失败的完美立方体，纸张几乎铺满整间实验室。
    苏娜精神高度集中，即便此刻仍在使用电子显微镜观察并记录着完美立方体的结构，小心翼翼的绘制者。
    数分钟后，她才暂时停笔，开口回复杨逸。
    「有，但不多。
    我大概明白查尔斯研究的『死眠魔药』是什麽东西了。
    如果完成，将是一个相当不得了的药剂！」
    苏娜感觉前所未有的满足，已经很久都没有像这次一样，沉醉于某项研究了。
    他对不死病的研究也到了较深入的层次，确定不死病的复原能力就源于这特殊丶且具备传染力的结构。
    「.....微观层面，完美立方体无论怎麽拼接组合，形状都能保持一致。
    所以宏观层面上，不死病患者的肉体也会表现出类似的特性，即无论受到什麽样的创伤都具备恢复如初的能力。
    至于其他死疫亚型，都可视为存在缺陷的『不完美立方体』......」
    苏娜说的东西杨逸不是很想明白，他转为提起另一件事。
    「真理会那个应用你进去了吗？」
    「额.......」
    说的正起劲的苏娜突然像宕机一样卡顿，停顿了数秒才回。
    「应该快了，我今天本来能做对的，时间上差了几秒。」
    她解释道，应该没有说谎，以苏娜的性格不太可能做那样的事。
    杨逸也没有催促。
    他反正就是过来看看苏娜的情况的，一切正常就好。
    在吃了点东西后，他返回了实验室，继续杀梦魔。
    杀得多了后，他这边已经知道入梦者和梦魔的比例大概为多少了，大概为百分之一，放在死诞星所有人口里，入梦者的人数也不算少。
    时间又过去了一周。
    杨逸收获的梦境水晶数量又多了几颗，梦境水晶（中）为八颗，梦境水晶（小）为982颗。
    可能是太久没休息，一直在杀梦魔的缘故，身为传奇强者的杨逸竟然有了一丝困意。
    要知道这可是在梦里。
    在梦里感到困，想睡觉，怎麽都感觉怪怪的。
    此外他还收到了苏娜的联络，让他赶紧过去一趟。
    杨逸很快就到了，刚打开实验室的门就知道苏娜在喊他干嘛了，因为苏娜手里正拿着手机，眉宇间带着几分得意，估计是数学题做出来了。
    「你有没有感觉困？」
    杨逸没急着问手机的事，问出了自己的问题。
    「困？
    这不是很正常吗，你难道到现在都没休息？」
    苏娜惊叹道，没想到杨逸到现在都没睡，一直在高强度的收割梦魔。
    她这边其实已经睡了两次了，尽管每次睡眠时间都很短，因为是义体里设置的深度睡眠，仅需三小时就能完全恢复精神。
    「行，那等会我也去睡一觉。」
    杨逸回道，注意力集中到了手机上。
    真理会这个应用已被打开，不过打开后是个登录界面，右下角有应用的版本号，左上角则是一个倒计时，还剩50多分钟，估摸着每次成功解题只能打开一小时。
    不过登录界面的用户名和密码都是空的，杨逸和苏娜都没有办法套出查尔斯的帐户，而且也不敢套，担心该应用强制卸载。
    好在除了登录框外，下面还有一个新用户注册的按钮。
    「你试过了吗？」杨逸问道。
    「还没。」
    杨逸有点意外，因为苏娜居然忍住了，在等自己一起看。
    他点点头，让苏娜操作，点击了新用户注册这个按钮。
    【......连接中，请稍候.......】
    【.......检索不到真理网络，请确认你目前所处的环境，然后再度尝试。】
    【若始终无法连接，可于离线状态下以游客的身份登录，浏览有限的信息。】 第525章 『伟大』    苏娜又试了两次，还是没有接入网络。
    这有两个可能，一是因为死诞星所处的位置特殊，超出了真理网络的覆盖范围。
    再者就是......类似畸变器官，梦里就不存在真理网络这麽个东西。
    杨逸倾向于后者，但前者的可能性不等于0。
    两人只能放弃登录，回到最开始的界面，在「新用户注册」下又多出来了一个选项，以「游客的身份登录」。
    点击该选项后，两人正式打开了该应用，但能看的东西受到了限制。
    读取界面杨逸很熟悉，为一颗人头，脑部位置绘制了极其精细的大脑纹路，类似电路，可见信号或者说光晕在里面流转。
    而额头或者说大脑中间，镶嵌着一颗宝石，会随着时间推移在蓝色和红色之间转变，正是真理之石。
    这图案杨逸曾在盒装高能蛋白棒的包装纸上见过，看来那蛋白棒是真理会的产品。
    苏娜在看见图案后也想起来了一件事。
    「待会先别走，做个开颅手术，看看你大脑里是不是也有真理之石。」
    她冷不丁开口道，语气像在劝人留下一起吃饭，但听的人估计头皮都麻了。
    「有必要吗？」
    「有的。」
    「那行吧。」
    杨逸没有拒绝，不死病让他失去了拒绝的理由。
    两人继续看手机。
    读取了近30秒后，这个名为真理会的应用终于露出了真面目，原来是一个交流用的线上论坛。
    之所以读的久，很可能是防火墙比较厚，加上手机能有点差，相对程序而言有点差。
    他们是以游客身份登录的，所以很多内容都看不了，文字被黑色方块覆盖，而且进不去。
    不过两人还是第一时间就明白了这个组织是干嘛的了，他们居然在试图研究伟大存在，甚至建立了相应的论坛版块和资料库。
    但在真理会论坛里，没有设置伟大存在这一称谓的解释，但给特殊个体都被安排了一个数字编号且附上了概念级别。
    其中最高级别便是『伟大』，所以伟大存在这一词很可能就是这麽来的，代表概念级别为『伟大』的特殊个体。
    『概念级别：伟大』：
    代表该个体已超脱人类所能理解的范畴，仅是存在就会引发一些特异事件，包括但不限于以下几种：
    智慧生物会自发建立以该实体为崇拜对象的狂热宗教，即便剿灭，其教团也会在一段时间后重新出现，且崇拜的对象高度相似。
    与该实体相关的特殊能力或者法术，虽不符常理，但偏偏就是能实现；
    相关的神迹，例如：扭曲异常的海域。
    ..........
    被评价为伟大的实体均为未捕获丶未观测的个体，其是否真实存在，尚存争议。
    因为这也可能是人类潜意识受环境影响，出现共鸣，继而引发的异常现象。
    -----------
    「这个不对，伟大存在是真实存在的，我可以肯定。」
    杨逸读到这皱着眉开口，想起了丰饶之海里的一幕。
    在天空破开的那一瞬，他敢保证自己看见了名为宴主的伟大存在，系统也可以证明，因为玩家系统仅在那一次出现了故障。
    之所以这些伟大存在没有观测者，很可能是观测到的人都失去了理智甚至化成了无，例如焦黑之树。
    看见实体的人，估计都已经升华了，不可能留下什麽目击者。
    杨逸把自己的经历和猜测告诉了苏娜，后者直接沉默了，内心坚定了研发「钢铁意志魔药」的决心。
    而这死眠魔药如果完全开发，很可能也具备接触伟大的机会。
    两人在有限的时间里，基本把能打开看的内容都看了，着重看资料库，因为详细的研究资料基本都打不开，需要更高的权限。
    在发现伟大存在都是数字比较小的编号后，他们就开始检索着看了。
    【实体编号：03】
    【概念级别：伟大】
    【称谓：焦神丶焦黑之树等】
    【简介：被其信徒描述为一棵烧焦的树或类似树的生物，信仰极容易在和火相关的事件后出现，例如山火，导致群体性癔症。
    曾试过将受试者关在四面环火的环境里，持续500个小时，之后约10%的受试者说他们看见了这颗树，约30%的受试者莫名自燃。
    但在不告知的情况下，循环播放火焰影像的对照组里没有出现类似的精神异常者，只出现了正常范围内自杀案例........】
    -----------
    【实体编号：06】
    【概念级别：伟大】
    【称谓：冰巢之主丶停滞一切者】
    【简介：被其信徒描述为一颗巨大丶停在孵化前一刻的冰卵，存在于白色宫殿，该遗迹在极冬海域里存在，但受迷雾影响极容易迷失。
    没有人实际进入白色宫殿后传出情报，推测其内部温度为绝对零度，不应存在任何生命.......】
    -----------
    【实体编号：07】
    【概念级别：伟大】
    【称谓：万肢蛛母丶生命母神等】
    【简介：被其信徒描述为一只巨大的蜘蛛，身上长满各种肢体。
    其信仰传播无固定规律可循，推测可能为对生命以及完美肉体的渴望以及崇拜导致的集体意识共鸣现象......】
    -----------
    【实体编号：13】
    【概念级别：伟大/庞大（存疑）】
    【称谓：盐之柱丶盐之神】
    【简介：一根从异空间伸出的巨大柱体，根据古遗迹内的描述，基本可判定其为真实存在，会把接触到的物体全部化成颗粒状的盐，圣遗物——盐之楔为其副产物，具体查看实体编号47.....】
    ............
    「不知道是权限不够还是他们记的内容不全，很多数字搜出来，压根就没有结果。」
    杨逸把手机拿了过来，挨个在搜，发现01是空的，而且后面还有很多数字是空的，有的则显示为黑色方块，进不去。
    杨逸没找到有关宴主的描述，这很可能是因为崇拜宴主的信徒都失去了语言能力，嘴只剩下吃这一个功能了。
    「光辉女神也没有搜到，奇怪，1到20我全搜过了。」
    杨逸皱眉道，但手机很快又到了苏娜手里，被她抢过去搜。
    20往后基本都是概念级别为『庞大』的存在了，当搜到82时，他们终于有了收获，而且还有具体的图片。
    「这不是月之岛吗？」
    【实体编号：82】
    【概念级别：庞大/巨大（存疑）】
    【称谓：狂笑之月】
    【简介：一颗表面有弯弧状沟壑的巨大岩体，会发出特殊的光，被照射者会陷入精神异常状态，表现为亢奋和高攻击性，喜欢恶作剧，且脸上除嘴外的五官会闭合，嘴角会撕裂为狂笑状。
    但值得注意的是，该变化不会影响感官，只要受试者不提前知晓狂笑之月的效果或触摸脸部，其五官即便闭合也不会影响呼吸和视觉。
    该个体具备飞行能力，可以移动，且内部存在疑似建筑的结构，推测曾有智慧生命存在。
    据说会被一些诸如欺诈丶恶作剧丶低级趣味之类的事件吸引，在揭露时出现，导致该事件进一步恶化。】 第526章 梦之岛    【你发现月之岛的线索，将在后续结算时奖励玩家积分】
    杨逸和苏娜都收到了系统提示。
    不过到这时，左上角时间的倒数也只剩几十秒了。
    两人只能仓促输入各种数字数字检索情报，差点把手机屏幕按冒烟，然后在手忙脚乱中迎来了结束——画面卡了，显示出一道数学题，然后是新的一分钟倒计时。
    杨逸立马把手机丢给苏娜，仿佛这手机烫手。
    后者立刻开始思考解答，然后赶在时间结束前，提交了一个错误答案........
    然后是第二个错误答案，导致该应用再度被锁上，试第三遍就会强制卸载了。
    杨逸全程旁观，不发一语，苏娜的脸和耳朵则以肉眼可见的速度红了起来，可能是义体自带的情绪表达功能。
    空气就此沉寂了几秒，最后还是杨逸忍不住开个口：
    「你前面不会是蒙对的吧？」
    「胡说！」
    苏娜像受刺激的猫一样炸毛，语速快了很多，立刻解释：
    说什麽数学是纯理论，蒙也是解题思路之一，比如很多证明都是建立在假设的基础上，一步步推导出来的！时间不够，直接跳过推导写答案也很正常。
    她说的很有道理。
    懂数学的人的确比不太懂数学的人更能提前猜到答案。
    但杨逸嘴角还是抽了抽，硬是忍住保持了一副扑克脸的表情，直到苏娜意识到失态。
    能看见苏娜的这一面，让杨逸心情格外的好，但也因此付出了代价——没几分钟就躺在了金属床上。
    使用速冻剂冻结后，苏娜在观察室里操纵机械臂进行了开颅手术，甚至切开看了杨逸的大脑。
    并没有真理之石。
    等杨逸醒来恢复意识已经是十几分钟后了，他并没有什麽感觉，直到苏娜展示了开颅手术过程的影像，他才感觉脑壳疼。
    「真理之石应该是有的，贝塔提过，梦境里没有可能是梦境缺陷所致。」
    杨逸看完后摸着脑袋撇开视线，准备睡觉，然后再度被苏娜拉住。
    「那个应用里看见的内容尽量记一下，太多了，我睡醒不一定都记得，等出了梦境就来实验室一起回忆下。」
    苏娜开口道，要求的事情很简单。
    杨逸满口答应，但感觉记的东西肯定没苏娜全，他现在就忘了不少了，只记得几个伟大存在........
    不过真理会这个组织还是被判明存在了，算是个比较隐晦的高级组织，估计是坎巴尔公国内部研究者自发建立的组织，能加入的都是研究者里的佼佼者。
    以目前苏娜的水平也仅仅只是够到加入的门槛而已。
    其组织宗旨为寻回失落的真理之光。
    由此看，古早时期可能存在过更强丶更繁荣的文明，很多记载的实体都是那个时期留下来的遗迹。
    杨逸答应苏娜后，就在她的实验室里选了一张空的金属床躺下准备睡觉。
    之前虽然被冻住了，那肉体冻结和睡觉修复不是一个概念，前者肉体的生命活动几乎停滞，后者的肉体和精神都在休眠。
    杨逸没几分钟就睡了过去。
    .........
    「余大伟......」
    「余大伟......」
    「余大伟......」
    耳畔响起靡靡之音，像是有人在紧贴自己耳朵悄咪咪的问话。
    他被吵醒了，立刻睁眼，发现视野里的一切都是扭曲的，自己上半身好像被某种半透明的果冻状凝胶物质罩住了，导致看见的东西都因为光线折射而变形。
    但在他苏醒后，这头套就把他挤了出来。
    杨逸这时才发现自己泡在某种粘稠的液体里，但感觉不到温度，很可能是因为液体和自己体温一致，所以没感觉。
    而且他的呼吸也不受影响。
    【进入梦之岛，你获得关于梦之岛的线索，将在后续结算时奖励玩家积分】
    杨逸瞪大了眼，看见了不可思议的场景。
    只见这片空间里充满了大量如水母一般丶散发淡紫色微光的半透明物质，像泡在液体里的面条，看起来非常柔软，末端则是一个膨大的球状物，里面包裹着人体，只露出两条腿，有的则是像是梦魔，因为腿是紫色的。
    「不要动！」被刻意压低
    突然，一杆枪冷不丁抵在杨逸腰上，这里竟还有另一人。
    「余大伟是吧？
    我不管你在现实里有多强，到这里就最好不要反抗，乖乖地转过身......」
    背后的人还在喊话，但杨逸却已经先一步转过身来了，一只手抓着对方步枪的枪口，另一只手凌空虚握，让那人话到一半愣住了，总觉得哪里不对。
    「你是要反抗吗？
    我劝你别做傻事，不妨呼出系统面板看看自己的属性，别....别以为.......」
    在这个人的视野里，杨逸虚握的手里出现了一把门板似的巨剑，下一秒他就连话都说不利索了，看向手里的步枪。
    这不看还好，一看发现发现这装有消声器的枪管都被杨逸拧变形了，弯成了90度，算是报废了。
    「你....你是什麽东西，别过来！」
    这人惊慌失措，转身就欲逃，却被杨逸揪住了腿，根本逃不掉。
    「你是什麽人？在找余大伟？」
    杨逸开口道，已经彻底清醒了。
    后者眼神闪躲显然不想说。
    「看见我手里的剑了吗，说不说你可得想清楚了，只有一次机会。」杨逸冷声道，手里的武器压迫感拉满。
    「别....别啊！
    这....这麽大，我可是会叫出来的！」
    「哈？」
    杨逸目光怪异，瞥了一眼断铁巨剑，确信自己没拿错。
    接着他看了回去，一时竟搞不明白对方是何意。
    这算是求饶吗？ 第527章 苏醒脱离    「伊甸园？」
    杨逸很快想到了这个组织，从头到脚打量此人。
    他身上穿的应该是特种潜水服，可减少水体的摩擦力，方便在这片空间里活动。
    再加上手里的步枪，以及挂在胸口的匕首和手雷，对方至少用掉了四颗梦境水晶（小）。
    反观杨逸。
    他身上只有一条裤衩子，以及手里那把大到夸张的巨剑。
    如果没有梦境水晶，换成一位普通玩家，只怕啥也带不进来，可以说是赤手空拳。
    再加上属性都被限制在了人类的平均水平，面对枪械，只能遵守七步以外抢快，七步以内枪又准又快的准则。
    杨逸没几秒就分析出了大概。
    但对方却啥也没说，眼神闪躲，显然状况已完全超出了他的掌控。
    「让我猜猜.......
    你们伊甸园在找余大伟？
    而且恐怕不止余大伟，其他比较有名的玩家你们也在找......通过叫对方名字将其唤醒来确定身份？」
    杨逸紧盯对方的眼睛，看见其眼眸瞪大了一瞬，就知道自己猜的八九不离十了。
    「你到底是谁？」他反问道。
    「只有我问你的份，你没有提问的资格。」
    杨逸抓脚踝的手逐渐发力，宛若液压机，传来的剧痛让此人龇牙咧嘴，但硬是没痛呼出声。
    此刻杨逸也弄清楚他为何压着声音讲话了，大概率是因为此地环境特殊。
    这里虽然有人类，但梦魔的比例明显更高。
    它们像成熟的果子一样，吊着悬在半透明触须的末端，只露出两条紫色的腿，甚至会在水体里缓缓浮动。
    如果弄出大动静，这些梦魔极可能会苏醒，那情况就会变得很糟糕了。
    就在杨逸思考分析时，这人也有了新的动作。
    他咬咬牙，把胸前的手雷取了下来，杨逸也准备动手。
    但对方的下一步动作让他愣了一瞬，迟了半拍。
    因为他居然把拔掉引信的手雷塞进自己的嘴里，同时用含糊不清语气道。
    「虽不知道你是谁，但你就留在.....」
    话音未落，杨逸也出剑，粗暴一击敲在这人的脑袋上，当场拍碎，手雷也被一并拍爆。
    轰！
    动静和威力都不小。
    杨逸离得近，尽管用断铁巨剑格挡，但还是被卷入了爆炸，翻滚飞出老远，身上也出现了好几处伤口，并没有愈合。
    因为他的面板非常纯粹，没有不死病，就是标准的人类面板，除了力量和精神外属性全是5，以及两把武器。
    受冲击和声音影响，数根半透明的触须被直接炸断，几十只梦魔集体醒了过来，从触须末端排出。
    而且杨逸还注意到，这些触须受到伤害后明显变得更亮了，更多的梦魔被一路唤醒，而且还有体型明显和普通梦魔不一样的特殊个体.......
    回到现实这边。
    魇星号船长室的床边。
    苏娜先一步苏醒，从趴卧状态中醒来，感觉趴久了身体有点僵硬。
    很快，梦里的点滴记忆浮现，苏娜弄清楚了现状，自己竟然从梦境里脱离了。
    她立刻查看活动日志。
    【产生联系的入梦者已退出梦境，入梦魔药失效】
    「这是......」
    苏娜立刻看向杨逸。
    但也就在看过去的瞬间，杨逸身上出现陆续出现大量伤口，或轻或重，最后脖子上甚至出现一道贯穿伤丶血流如注，然后坐了起来，眼中满是血丝，胸口剧烈起伏。
    「你怎麽了？」
    熟悉的声音让杨逸躁动的情绪迅速冷却。
    「我.......我刚才进入了梦之岛，在里面遇到了伊甸园的人，然后发生了战斗.......」
    他复述着，摸向自己的脖子，不过上面的「致命伤」早已经消失。
    ..............
    另一边。
    奇迹之海某处海域，这里停泊有一艘特殊的船。
    此船乍一看很像一座海上花园，翠绿一片，有花有树，甚至能看见彩蝶与翠鸟忙碌其中的身影，祥和宁静。
    不少人就这麽躺在甲板的草地上，身上穿着统一的潜水服，似乎睡了过去，看起来非常的惬意。
    但突然，诡异的一幕出现了。
    其中一人的脑袋突然如西瓜一样炸裂，身体抽动两下，很快就不动弹了。
    突兀的死亡自然引发了骚动，一些清醒的船员注意到了一幕，走了过来。
    「看来没来及自杀，被梦魔拍碎了脑袋，也太不小心了。」
    一名成员看了眼现场，立刻做出了判断。
    「已经好几周没有都没有出现减员了，看来装备还是得调整，最好在牙齿里植入炸弹，这样自杀更方便，最起码不会真的死。」
    另一人摇头道，开始招呼人手，清理现场。
    照他的意思，似乎在梦里自杀可以紧急脱离梦境，但不会真死，最多遭受重创。
    但被梦魔杀死的个体就不一样了，一旦被杀，就会真的死亡。
    不过负责清理现场的人脸上有点困惑，因为这伤不像是梦魔造成的，非贯穿伤或撕裂伤，更像像是被某种钝器砸碎了。
    「兴许是某只力气特别大的特殊梦魔吧，这人也是够倒霉的。」
    他没困惑太久，很快找了个可以解释的说法。
    ..............
    魇星号这边。
    杨逸几不情愿的穿上了女巫便服，把在梦之岛经历的事一五一十地讲了出来，因为刚苏醒，这会记忆还很清晰。
    「伊甸园的那家伙虽不知道叫啥，但的确是根硬骨头，二话不说就选择吞雷自尽，让梦魔来对付我，导致我被围攻，最后触发了拒绝死亡。
    我虽然反抗了，但梦魔数量还是太多了，而且越打越多，最后还是被梦魔杀了。」
    他皱着眉回忆道，脸上有几分不甘，毕竟他进入梦之岛还没怎麽探索，就被成群的梦魔赶了出来。
    不过藉此机会，他也明白了一件事，在梦中彻底死亡，或者说梦中肉体气血归零时，他会强制脱离梦境。
    而且拒绝死亡在梦里也能发动，只是持续时间到了后，他还是会死，但现实里拒绝死亡不会陷入冷却，两者的冷却时间似乎是独立计算的，但理智仍会扣除，所以他才被迫穿上了女巫便服，避免不死病失控。
    苏娜听完沉默一会，提出一个可能。
    「有没有可能在梦里自杀并不会死，因为伤害不是100%同步在现实的肉体上。
    但如果被梦魔杀了可就真死了，所以他是想自杀脱离你的掌控。」
    「额........不能否定这个可能。
    但这事不好验证，万一真死了可就亏大了。」
    杨逸想了一会道，还是不赞成在梦里利用自杀来脱离，他可能不会死，但苏娜绝不能这样做。 第528章 强化修整    之后杨逸在苏娜的督促下，开始靠记忆默写在真理会应用程式里看见的内容。
    并不需要纸笔，按序号从小到大编辑好，藉助系统发给苏娜就行了。
    但效果不怎麽好。
    杨逸在默写完几个那伟大存在的简介信息后，就越来越写不动了。
    那麽多零碎信息，他即便记住，这会醒来也忘了大半了，而且当时他记忆还是靠的查尔斯超高的感知属性，但现实他的感知可没这麽高。
    最终他只能象徵性的发了一些信息给苏娜，然后得了一个白眼。
    这会苏娜也没功夫管他，正在全神灌注，采用手绘的形式尽可能还原完美立方体的构造。
    杨逸没打扰，把船长室的书桌让给了她，休息一会儿直到理智恢复到安全线以上，才脱掉女巫便服，推门走了出去。
    翠西雅也一并跟上，坐在了杨逸的肩上，似乎不想在落单的状况下和苏娜共处一室。
    「我睡的时候有发生什麽意外的事麽？」
    杨逸走在甲板上巡逻，藉助翠西雅散发的光，驱散着攀附于船体的黑暗。
    「额......你自己看吧。」
    翠西雅发了一张照片过来，拍摄于20小时前，当时苏娜刚喝下入梦魔药，凑得离杨逸很近。
    后者看见后瞥了一眼翠西雅，叮嘱她不要乱发，不然恐小命难保。
    接着他翻了很长一段的活动日志，终于找到了入梦魔药的信息情报。
    「要共饮才能生效，原来如此。」
    杨逸保存了照片，若无其事一般询问翠西雅别的事。
    「没什麽别的事了，不过小几反馈死疫之海的面积好像扩大了，现在抬头就能看见那颗死诞星，换之前是看不见的。」翠西雅继续汇报导。
    杨逸点头，切换三眼看向远处海上的边界线，然后和世界海图比较，发现死疫之海的边界相较之前的确扩大了不少，且目前仍在缓缓扩大。
    他把指令传达给了老船长，魇星号开始前进，直到看不见死诞星又开了好几海里后，才再度停船。
    「死诞星那边还是得去一趟，不然等死疫失控，一切就都会乱套了。
    还有伊甸园现在在做的事，最好也透露一下才行，不能让他们太顺利了。」
    杨逸心底想道，已经定好了下一步计划，前往死诞星。
    至于污染深度的问题，苏娜那边很可能会有收获，哪怕是不完全的死眠魔药，也能起到降低污染深度的效果。
    他想着想着人就走到了船尾仓库入口附近，恰好看见了小几，这会这家伙正在钓鱼。
    有眼球无人机辅助，它除了溜活力沙丁鱼树脱不开身，其他时候监视甲板和海面的任务都可以交给眼球无人机，有充足的时间来钓鱼。
    而且它的钓鱼技巧明显比老船长好，杨逸看过去的一会，它就钓上来了一个巨大的扇贝，看模样应该是套娃扇贝，看起来大，实际全是壳，里面只有一点点肉。
    杨逸看见后也想起自己很久没钓鱼了，久违的掏出了深渊之爪，在船中庭选了个位置，也跟着钓了起来。
    这次很反常，不过五分钟他就钓到了东西，或者说抛下海的爪钩被某种东西缠上了，而且还挺沉。
    杨逸皱了皱眉，让翠西雅离远一些，并让小几做好准备，开始往上拉扯这条巨物。
    刚出海，杨逸就认出来这是什麽东西了，黄色的鳞片，加上庞大扭曲堆满鱼人肢体和器官的身躯，可以肯定这tm是一只鱼怪。
    这东西杨逸在死疫之海里见过甚至捕捉过，但全都被暴食之口这货给吃了。
    能在无光之海钓到这麽个庞然大物，说明水下增生病的传播感染已经很严重了，比杨逸预期的严重。
    他犹豫了下，在考虑该不该钓上来，因为这东西体型大，生命力强，还带传染性，要是处置不当，很可能导致增生病在魇星号甲板爆发，感染其他船员。
    不过最终他还是决定钓上来，因为他意外发现黑雾会攻击鱼怪，导致鱼怪活性大幅下降。
    在催促翠西雅穿好防护服，离远点后，黑雾就一拥而上，包裹住了鱼怪，侵蚀其肉体。
    「这样威胁就小得多了，不然可能得下水想办法杀死再捞上来了。」
    杨逸自语道，变身狼人，用蛮力把这只直径约八米的巨物拉上了甲板。
    随后甲板上燃起大火，很快把这半死不活的鱼怪烧成了不动弹的焦炭碎屑，并趁热送入了章鱼头扭蛋机的嘴里。
    【名称：鱼怪】
    【简介：感染增生病丶发展到末期的鱼人，体型庞大，意识混沌，受伤的部位会增生出新的器官，生命力顽强，会抓住尝试吞下周围的所有活物。】
    ---------
    「这次运气倒是不错。」
    杨逸的手里多出来了一颗中阶深渊魂石，刚抽出来的，又可以升级装备或作为修理时的备用素材了。
    他清点了下手头的强化石，共一颗中阶工匠铭石，三颗中阶魂石，思考了几秒后直接用掉了工匠铭石，将仿生鲨鱼皮泳衣强化到了极品。
    【名称：高级仿生鲨鱼皮泳衣】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：一件神奇的连体泳衣，包括头套，穿上后会被识别为鲨鱼人。
    穿戴者将获得水下呼吸的能力并精通游泳，敏捷+3，游泳精力下降80%%，游泳速度提高75%，降低水压的影响，最多可潜入800米深的深海。】
    ----------
    「直接就能水下呼吸，那鱼人头套的重要性就下降了。」
    杨逸判断道。
    不过考虑到地道的鱼人语和王权三叉戟的配合，这头套暂时还是可以先留着。
    强化就没必要了，功能说不定会和鲨鱼皮泳衣重复，两者因装备性质限制，很可能不会叠加生效。
    其他三颗中阶深渊魂石，杨逸打算把其中一颗兑换成船装备升级卡，升级下生命壁炉，馀下的除留一颗修理时备用外，可用于强化苍白蠕虫钓竿。 第529章 升级装备    【名称：多头苍白蠕虫钓竿】
    【类型：工具（遗物）】
    【品质：极品】
    【简介：一根末端分岔，会自行寻找猎物的吸附的蠕虫钓竿。
    最多可以分出九根苍白蠕虫同时垂钓，极大提高垂钓效率，且容易钓到一些奇怪的东西。
    每日一次，可激活苍白蠕虫进入狂暴状态，它们会大量吸取猎物，但想钓上来需要足够的力量。
    此外，该钓竿进入狂暴状态后，也可当成武器使用，断裂的触手会在24小时后再生。
    只要有苍白蠕虫在，你就不会空军！】
    ----------
    「这麽强？」
    杨逸看着手里这根几乎完全化作苍白蠕虫的钓竿，感觉这次升级升的很值。
    光看外表，恐怕已经很难把它称作钓竿了，而且末端的分成九个头的柔软蠕虫还会不自觉的吸附其他武器，用的时候得相当的小心。
    如果不慎吸在自己身上，那可能就会被吸掉一块不小的肉了。
    杨逸立刻找了个合适的位置试了试新钓竿的效果，主要是为了测试狂暴模式。
    为了确保不受黑雾感染，他还特意点亮了一个中型光之容器，驱散了大片黑暗。
    发动技能后，这根钓竿变粗了好几倍，直径都接近半米了，杨逸都得用胳膊将其死死锁住，才能确保这钓竿不掉进水里。
    手感的话，杨逸感觉自己正抱着一台超级水下吸尘器，手里的钓竿正变得越来越沉。
    「不行，再继续下去想拉上来就麻烦了。」
    杨逸已经狼化，腰上挂着女巫的多功能匕首，让他可以在理智45以上依旧确保不死病不失控。（全套是理智30以上不失控，衣服+2精神）
    「给我起来！」
    杨逸狼化后的手臂比一般成年人的大腿还粗，肌肉隆起，还覆盖着一层狼毛。
    最后在激活变身腰带的铠甲模式后，杨逸才把这鱼竿扯了上来，就连魇星号甲板都微微往他所在的一侧倾斜。
    这钓竿末端居然是四根狂暴的苍白蠕虫，一个个鼓的老大，内部吸满了东西，甚至在扯出时，它们还在疯狂吸取海水。
    至于其他五条，八成是扯的过程中断裂了，可能吸了过多的物品。
    这样看的话，也不能放任这钓竿在水里吸太多东西，需要严格把控时间，不然来个全断，那就相当于空军了。
    四根肥硕的蠕虫被拉上甲板，不断喷吐在海里吸到的东西。
    不过杨逸看见收获后，脸上露出了失望的表情。
    因为这些蠕虫肚子里90%都是海水，馀下的是一些深渊鱼种，还包括感染增生病的鱼，甚至小鱼人，再有就是零星的几个宝箱和一些海里的垃圾。
    清点一下，这次其实就收获了一些魔药素材，少量基础物资，而且还得用火焚烧处置一下船中庭，喷洒消毒水，避免增生病传播感染。
    「看来这钓竿吸东西都是在海的表层吸，去不到深海，所以量大，但收益甚至不如深渊之爪。」杨逸腹诽道。
    但很快，他的目光移向桅杆末端的处刑架。
    如果将猎获换成宝箱怪，激活该猎获效果，再使用这根钓竿，两两相加，说不定会发生质变。
    如果能一次钓上来大量宝箱，即便是基础资源宝箱，那其实也挺可观的。
    杨逸打算下次试试。
    接着，他来到船长室，苏娜还在那绘制完美立方体，钓鱼的动静似乎都没有对她产生干扰。
    不过地上已经有好几张废稿纸了，看她眉头紧皱的模样，似乎不是很顺利。
    杨逸没打扰，来到自动售货机前，投入一颗中阶深渊魂石，兑换成了船装备升级卡（遗物用），随后朝痛苦哀嚎小屋走去。
    生命壁炉就在里面，杨逸使用卡片将其升到极品。
    【名称：生命熔炉】
    【类型：船装备（遗物）】
    【品质：极品】
    【简介：投入活物便可点燃的特殊熔炉，可安装在任意房间的地面上，也可以靠墙。
    燃烧时温度极高，可视为锻造炉，点燃生命时会放出生命之光，提高玩家除精神外的属性获取速率。
    偶尔会放出高级生命之光，大幅提高玩家除精神外的属性获取速率。】
    ---------
    「看来以后没必要把自己塞进炉子升温了，班克斯如果知道估计会很开心。」
    杨逸自语道，很快搬来一个木桶，里面盛有几十条长腿沙丁鱼，全是刚刚用多头苍白蠕虫钓竿钓上来的，有的还不止四条腿，估计感染了增生病。
    杨逸一条一条的把鱼丢进熔炉，测试效果。
    现在炉子升级后，每条鱼都能激活生命之光了，但高级生命之光概率不高，还得继续试。
    在试了几十条，杨逸都打算换燃料了，生命熔炉终于发出了高级生命之光。
    【沐浴高级生命之光，除精神外，全属性经验增长速率+50%，持续两小时】
    「还不错，效果翻了一倍。」
    杨逸感觉身体暖洋洋的，稍微的运动了下，随后呼出系统查看时间。
    已经晚上10点20分了，他没有继续锻炼，因为不是时候，他还得抓紧时间编辑好待会准备发在世界频道的内容。
    主要是关于梦境的情报，传开后不仅可以阻碍伊甸园的计划，还能给自己售卖梦境水晶做铺垫，拉一拉价格。
    伊甸园手里肯定也有不少梦境水晶，但他们估计是不会拿出来的卖的，不然在梦境里，他们的优势就大幅减弱了。
    杨逸则无所谓，他现在很缺钱。
    临近11点，杨逸在扭蛋机附近捡起了前段时间正义骑士寄过来的盾牌，一起寄过来的还有两颗低阶深渊魂石，以及一把只剩一半的珍品投斧，表面有精致的兽纹浮雕。
    【名称：摇摆不定的兽吞斧（已损坏）】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：一把投掷用的小斧，方便携带，透出后会幻化成实质的猛兽虚影，狠狠撕咬目标。
    但当使用者形势不利时，该武器可能叛变，反过来攻击使用者。】
    -----------
    「墙头草之斧？」
    杨逸看完信息吐槽道，感觉这武器相当坑，遇见圣武士估计秒叛变。 第530章 凭本事借钱    夜晚11点。
    称号为拜火教大长老的匿名玩家再次出现在玩家的视野里，并带来了劲爆的消息——有关梦之岛和伊甸园的情报。
    「我进入了梦之岛，遇见了伊甸园的人，他们在藉助梦境寻找丶控制一些出名的玩家，之前那个年度玩家评选里出现的玩家，很可能都是他们的目标........」
    杨逸把自己的推断发在了聊天频道里，不一定准确，但绝对会对伊甸园那边造成巨大影响。
    再加上有关梦之岛的情报，加上梦境水晶的系统信息来证实真实性，让杨逸留的言格外有说服力。
    「......我猜测，梦之岛极有可能是一只没有形体丶与所有人梦境相连的特殊生物，岛上到处都是沉睡的梦魔，也包括睡梦中的人类。
    伊甸园通过呼唤人名，唤醒睡梦中的人来定位玩家。
    你们或许会觉得很扯，但你们如果知道梦境里几天，甚至几年才相当于现实一天，就不会小看这个概率了，他们有时间安排人员进行大范围的搜索，甚至存在更高效的手段.......」
    杨逸把自己的发现几乎都说了出来，除了有关进入梦之岛方法的推测。
    馀下的就是建议了。
    「.......这些都是我的推测。
    在梦境里受伤，伤势会一定程度同步反馈在现实的肉体上。
    而且梦里意识越清醒，同步的程度就越高。
    但这个同步大概率不是100%，所以在梦境里死亡，现实里的肉体极有可能只是重伤，还有救。
    可通过自杀来紧急脱离梦境，但不推荐，风险肯定是有的。
    另外被梦魔杀死的话，那就真的死了........」
    杨逸把想说的都发了出去，分成了几大段，连续发了两遍，直到最后才图穷首现，开始叫卖梦境水晶。
    他这次在梦境里一共收获梦境水晶（小）3793颗，梦境水晶（中）27颗。
    本来没这麽多的，谁知道最后和海量梦魔拼命时，又收获了大量梦境水晶，而且破坏梦之岛，似乎也能获得梦境水晶，杨逸甚至怀疑那些半透明的触须碎裂后，就是梦境水晶。
    所以他收获了一堆梦境水晶，尤其是咆哮燧发枪的咆哮模式，一枪不知道收割了多少梦魔和梦境水晶。
    「梦境水晶（小）售价5万海螺币，限量3700颗；
    梦境水晶（中）售价200万海螺币，限量15颗；
    推荐大家备上一颗，强化武器，这样如果进入梦境，陷入绝境中，起码还有一个可以自杀的手段。」
    杨逸发完了编辑好的信息，但聊天频道里立刻就有人带杨逸的节奏。
    「搞半天原来是个卖货的，还卖这麽贵，傻子才买！」
    「就是，情报估计也是瞎编的。」
    「这东西对战力根本没什麽帮助，大家可别被骗了！」
    「..........」
    诸如此类发言像约好的一样，一下子蹦出来十几条。
    杨逸一看就明白了，某部分人有些急眼了。
    他反正懒得反驳，自己开的价格对一些有钱的玩家而言，不算高，本着有备无患的原则，买上几个的人大有人在。
    来交易的人络绎不绝，他忙的都快交易不过来了，而且还有大客户
    沈冠全直接买走了1700颗梦境水晶（小），和4颗梦境水晶（中），要不是杨逸拒绝了他全买下的要求，估计他一人就买光了，看来是做好了反制伊甸园的准备。
    毕竟在沈冠全的系统界面里，杨逸并非匿名，正是独眼本人。
    不过15分钟，这些梦境水晶就卖完了，杨逸基本都待在扭蛋机前，发货发个不停。
    之后他在世界聊天频道里发出「已售罄」的留言，无视了后续发私信来购买梦境水晶的玩家，准备忙活别的事。
    这一波让杨逸帐户里的海螺币馀额直接暴涨到了2亿3600多万。
    「收英雄级装备或高阶强化石，有货卖的私聊我，价格好说。」
    杨逸最后试着留言了一句，就和余大伟聊了起来。
    算起来，他应该也快到蒸汽岛了。
    「......在梦里找我？
    哈哈哈哈哈！
    我都不知道多久没睡过了，他们能找到我，直接算他们赢，哈哈哈哈哈！
    零件差点给我笑掉。」
    杨逸把伊甸园在搜他的情报说了，可余大伟现在是生锈机器人，压根就不需要睡觉。
    所以他没买梦境水晶，因为用不上。
    「蒸汽岛应该快到了，估计就这一周，你关注下区域频道，如果有人数变化，可以试着联络。」
    余大伟回复道。
    杨逸立刻查看区域频道，不过里面依旧只有三名玩家，这个位置还是太偏了。
    简单聊了几句后，他又联络上了正义骑士。
    「你的盾牌我收到了，修理顺利的话，估计明天就会给你寄回来，如果有额外材料费会和你说。」
    杨逸提前和正义骑士说好，打算明天修复好这面盾牌，再赚个几百万。
    可就在这时，苏娜的声音从杨逸身畔响起。
    「你好像赚了不少钱......能不能先借我两亿？」
    杨逸在聊天频道里的所作所为，苏娜自然也看见了，立刻过来尝试要「一部分」钱，但态度放低了许多，因为数额有点大。
    她估计还是想要那台电子显微镜，毕竟光凭梦里带出来的记忆，要还原「完美立方体」还是太难了。
    「借？那就是还有的还咯？」杨逸看着苏娜揶揄道，表情有点欠揍。
    「你...」
    【玩家杨逸向你转帐海螺币200000000】
    突然的系统提示让苏娜顿住，脸上原有些不满的表情瞬间消退，转化为惊喜，美艳动人。
    最后她甚至情不自禁的在杨逸脸上亲了下，然后快步跑去了实验室，房间里只剩杨逸一个人坐着，有些愣神，地上还留有苏娜绘制用掉的废稿。
    「我凭本事借到的，没得还！」
    苏娜走了好一会后，私信里弹出了她的留言。 第531章 恶毒小圆盾    这巨款在杨逸手里还没捂热，就变成了一台巨大丶复杂的电子显微镜。
    苏娜正在熟悉测试其性能，从表情看，应该还是比较满意。
    有这台「神器」辅助，估计死眠魔药的研发也可以继续了。
    杨逸试着问多久能研发好，但得到的回覆却不怎麽乐观。
    「.......这魔药没你想的那麽简单。
    如果研发成功，其品质可能是英雄级丶甚至大师级。
    我短时间内没办法将其制备出来，哪怕激活魔女姿态也不够。」
    苏娜摇着头道，明显信心不足。
    她只能保证可行，但具体得花多长的时间她就不能保证了。
    如果当初杨逸把前一个梦境里的研究资料都带出来，那倒是可以极大程度的缩短研发时间。
    可他只带出来了少部分，想全带出来，也不太现实。
    杨逸皱着眉从金属床上坐起，感觉自己还是想的太简单。
    查尔斯和贝塔，这两人都是优秀的研究员。
    尤其前者，还是一位传奇学者，比目前苏娜的水准只高不低。
    这两人花这麽长时间都没研究明白的东西，要苏娜短时间内研发出来，属实有点强人所难。
    「那不完整的死眠魔药有没有办法短时间内弄出来？」
    杨逸试着问道。
    「那得碰运气，反覆试验。
    但成品.......大概率会和这些液体差不多。」
    苏娜指向实验室的角落。
    那里有一个密封的玻璃容器，里面盛满了五颜六色丶时不时翻滚的不明液体，仿佛有东西在里面搅动。
    不对！
    里面是真的有东西！
    杨逸摘下左眼眼罩，换成三眼，发现池子里有一滩会动的粘液，几乎和环境融为一体，不易察觉。
    「那是废液史莱姆。」
    苏娜解释道，给杨逸发来一段信息。
    【名称：废液史莱姆】
    【简介：不同组分的药剂互相作用，偶然诞生的特殊生命体，相当罕见，通常只在实验室的废液池里出现，以废液为食。
    剧毒，几乎没有攻击性，女巫通常会养一只废液史莱姆来处理废液，有时也能充当炼金素材，只要核心不碎，即便失去大部分肉体也不会死亡。
    击杀后，可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    「你养的？」杨逸好奇道。
    「前几天莫名其妙就出现了，还挺方便的，废液都不需要处理了。」
    苏娜回道。
    「另外我发现，死疫稳固剂也能用废液史莱姆的组织来制备，效果一模一样。」
    杨逸点头。
    那这样就能在店铺里上架死疫稳固剂了。
    这药剂用途广泛，即便感染死疫的玩家非常非常少，但其作为毒药，也极具价值，不怎麽愁销路。
    他收回目光，再度提起正事。
    「我打算去一趟死诞星........一个人去。」
    苏娜皱眉随后又舒展，似乎早料到杨逸会去。
    「72%的污染深度不算太高，只要注意一下，问题还是不大的。
    等回来，你再研发出死眠魔药，哪怕是不完全的，污染深度也可以降下去.........」
    杨逸说着从金属床上跳了下来，拔出嵌入左手掌心的白色碎片，随后被冻结切断的食指迅速复原，前不久被苏娜取走切片用于测试电子显微镜了。
    「等一下，还有个办法可以大副加快研究进程。」
    苏娜喊住杨逸，从百宝袋里掏出了那颗鲜红欲滴的真理之石。
    后者眉头紧皱，内心还是不太赞成使用这块石头。
    但这已经很难改变了，只是早晚的事。
    「你打算什麽时候吃？」杨逸问道。
    「现在是凌晨1点30，我打算在明天零点，交易时间结束后使用这颗真理之石。」
    「行，那到时候我再过来。」
    杨逸点头，打算今天把前往死诞星之前的准备工作都完成，然后等苏娜用完真理之石后，就动身前往死诞星。
    他把4颗梦境水晶（中）转交给了苏娜，然后是50颗梦境水晶（小）。
    「这些梦境水晶也能用于消耗品。
    但尚不确定梦里使用后，现实里的物品会不会消耗，所以最好多备一些。」
    他补充道，然后转身离开实验室，准备先一步将正义骑士的盾牌修理好。
    ............
    三小时后。
    「四眼小子，你确定这面盾修成这样........对方还会要吗。」班克斯称呼杨逸为四眼，因为他有四颗眼球。
    好在后者不在乎称谓，不然班克斯这会估计得深度体验一下升级后的炉子了。
    「额........」
    杨逸额头流下一滴冷汗。
    他本来是打算按对方发的图来修的，但苦于手头没有一样性质的材料，外加锻造手法也没有那麽细，所以逐渐变了形，最后更是放飞自我，用肢体复原术+长腿沙丁鱼的特殊锻接技巧，将正义骑士的寄来的斧头也接了上去。
    【名称：恶毒小圆盾】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一面歹毒至极的盾，嵌入了一百张精挑细选丶久焚不坏的坚硬恶毒之嘴制成，宛若金刚，可抵挡极强的冲击。
    使用时，抵挡对方攻击，会发了狂的辱骂对方，摧残对方精神与理智，导致其昏招频出，从而建立优势。
    抵挡的攻击越狠，骂的就越厉害，累积到一定程度后，甚至会发出尖啸冲击，同时弹出盾中心的斧头，追着对面边砍边骂。
    一旦处于劣势，这面盾会反过来嘲讽使用者。
    精神越高，受其影响就越低。】
    -----------
    杨逸把盾放在地上，用咆哮燧发枪瞄准，以标准模式开了一枪。
    嘭！
    枪声回荡在痛苦哀嚎小屋内。
    盾却没什麽损坏，也就一张嘴破了皮，当场破口大骂。
    「什麽垃圾古董，趁早卖了吧，都没爷爷我放的屁响，也好意思掏出来用！」
    杨逸眼角一抽。
    「他急了！他急了！
    哈哈！
    被戳穿就有点蚌埠住了。」
    杨逸深呼吸，收回了咆哮燧发枪，感觉这面盾还是不错的。
    轻便，结实，效果还不错，就是有些粗鄙附带一些微不足道的负面效果。
    「如果他不要，我就买下来自己用好了。」 第532章 消失    极冬之海某处冰原。
    一身银白铠甲的正义骑士秦铭正在吃自己好不容易钓到的新鲜食物，挖穿冰面后钓到的，包括几个冰胆，还有一锅煮着的，疑似头发丝的不明物。
    如果杨逸在这，估计一眼就能看出，那是海里不可多得的美味，名为黑线操尸虫，他也就吃过几次而已。
    这会时间正好是夜晚11点，独眼发来私信，表示盾牌修好了，附带上了修好的图片和物品信息。
    秦铭直接把刚吃进去的冰胆吐了出来，险些吐进锅里，立刻打字回复。
    「你确定这是一个东西？」
    「确定！」
    杨逸立刻解释。
    「这不还是小圆盾吗？
    我照你要求的修好了，轻便又结实，甚至连光妖精都能背得动，我测试过！」
    「哈？」
    正义骑士满头雾水。
    这和光妖精有啥关系？自己提过吗？
    她再度打量图片。
    图里是一面长满嘴的金属小圆盾，中间还有一把兽面斧，底座....似乎是一条硬了的长腿沙丁鱼，仿佛背上背着这截斧头。
    这是什麽美术风格？
    正义骑士确信自己从没见过，也没有在玩家市场里见过。
    另一边。
    杨逸前一秒还在解释，下一秒已经开始商讨退钱事宜了。
    「你如果不想要，拿我可以出1000万海螺币买下，维修费就不必了，材料费也可以折算返还你。」
    杨逸很快话锋一转，开始商量退钱事宜。
    这样算的话，正义骑士直接赚了，甚至拿破盾换了1000万。
    但她冷静下来后，还是看见了这面盾的优点。
    刚好她的性子比较冷，不太爱开口讲话，这面盾刚好可以弥补她这方面的缺陷，充当嘴替。
    只是恶毒小圆盾，加上猛毒之刺，她好像越来越不像骑士了，正义二字更是不沾边。
    「行吧，效果其实还是不错的，就是寒碜了点。」
    正义骑士回信道，申请交易，并支付了500万海螺币。
    杨逸这边也乐得如此，总算是完成第一单维修了，赚了400万海螺币，因为之前还支付了100万给班克斯当辛苦费。
    「介意我匿名公开装备修复前后的照片吗，不带效果，只有照片，这样方便我后续吸引客流。」
    独眼发来的私信让正义骑士又是一阵沉默。
    「能附带好评就更好了。」
    秦铭彻底无语。
    半晌后，才有温婉的女声响起，如果有人听见，估计会大惊失色，毕竟正义骑士的称号丶真实姓名以及所穿的铠甲都容易让人误会。
    「为什麽他会觉得.......这样能吸引到客流？」
    秦铭自言自语道，但可惜冰天雪地之中，无人帮她解答这个问题。
    最后她只是草草回复了一句。
    「随你。
    如果效果好，我回头会给一个匿名的客观评价。」
    「ok！」
    杨逸爽快答应，对自己的作品有信心。
    毕竟这面盾除了外观难看，有些粗鄙外，尽是优点。
    交易顺利达成。
    杨逸又卖了一些商店的常驻商品，然后在周黛那买了100瓶圣水，打算批量制作安眠魔药。
    这魔药藉助梦境水晶，可能也能带入梦中，然后直接喝下，估计就能脱离梦境了。
    比什麽自杀的方法靠谱得多，这就是知识的力量了。
    杨逸后续打算加大梦境探索的频次，多搞点梦境水晶赚钱。
    很快交易时间结束。
    杨逸帐上的海螺币也来到了4200万，买圣水的钱全赚回来了，甚至还赚了很多。
    他来到女巫实验室。
    苏娜已经做好了准备，身上穿着女巫便服，甚至多功能匕首也拿了过去，避免吞下真理之石后，因精神不够高，导致理智大幅下降。
    「我准备好了。」
    苏娜对杨逸道，表示已经做好了准备。
    后者犹豫了数秒，最后郑重点头。
    「行，你吃吧，如果出现异常，我会及时制止你。」
    杨逸开口道，也做好了准备。
    随后苏娜当着杨逸的面，将这颗真理之石吞了下去，没带任何犹豫。
    说也奇怪。
    这颗看似坚硬的宝石入口后，竟直接软化成了液体，像药剂一样，轻轻松松就吞了下去。
    「你感觉怎麽样？」
    杨逸立刻开口询问，同时激活了三眼紧盯苏娜的状态。
    「我......」
    苏娜脸上露出困惑的表情，同时身体散发出淡红色的光晕，越来越亮，最后把整间实验室都映照成了红色。
    接着她就身子一软，昏了过去。
    杨逸立刻去扶，但手上却没有感受到任何重量，因为苏娜的身体正逐渐变得透明，从他的手穿了过去，未落地就已经彻底消散，根本寻不到痕迹。
    「什麽？」
    杨逸不敢置信道，因为三眼都没有捕捉到苏娜是怎麽消失的。
    这只有一个可能。
    苏娜真真切切的消失了，并非隐身。
    「难道是消失病？
    不对，消失病的话，我应该忘记苏娜才对。」
    他立刻检查苏娜的船员面板。
    ---------
    苏娜（超凡）
    ps：与该船员的距离过远，无法显示其具体信息
    状态：？？
    理智：？？
    精力：？？
    气血：？？
    ---------
    「距离过远.......这是被传送走了？」
    杨逸瞪大了眼，立刻想到了某种可能。
    「难道是密斯托卡大学.......真理之石实际是一瓶传送药剂？」
    他根据手头的情报，很快猜想到了这种可能，心底没来由的发慌。
    因为之前他就已经知晓，这大学不是什麽好地方，说不定会导致人格转变，回来的人可能并非苏娜。
    「该死！
    我就该早点吃掉这颗石头，确定效果再给她！」
    杨逸的理智开始缓缓下降，不一会儿就下跌了10点。
    但这种情形没有一直持续下去，跌了10点后，理智就没有继续下降了。
    「冷静.......我得冷静，情况还没有那麽糟。
    苏娜非常优秀，比我想的还要优秀，她没又那麽容易出事。
    另外.......」
    杨逸立刻跑上甲板，切换三眼看向远方天际，高挂于空中的死诞星。
    「那里面还有一颗真理之石。
    只要拿到手，我就也能过去了。」 第533章 坠落？    魇星号甲板。
    杨逸全副武装，站在翠西雅和小几跟前，交代着临行前的注意事项。
    「苏娜被真理之石传送到了一个极其危险的地方，所以我得尽快去一趟死诞星，取得里面的真理之石，传过去支援。
    在此期间，魇星号的安危就托付给你们了.......」
    杨逸一边说着，一边摆出几个比较重要的猎获，并把翠西雅的权限提高，让她可以控制整艘船。
    小几因为没有玩家身份，所以这部分职责只能交给翠西雅。
    「无光之海里一般用大型黑暗之核，但如果遇到危险丶需要支援，则可以换成鼠王头颅，可以让这些藤蔓和古骸手臂帮你搬上去。
    还有就是水晶球，可以观测周围海域的东西，有危险的话也可以提前预知并回避，要看好了。」
    杨逸主要在和翠西雅说，因为小几的职责没有什麽变动，也比较可靠。
    反观翠西雅。
    船上大小事务全摆上台面后，她感觉压力山大，但仍旧仔细听着，没有拒绝。
    杨逸点点头，交代完后，检查了一下身上带的装备。
    此次路途遥远，他带走了魇星号仓库近三分之一的食物和淡水，此外还有武器装备丶魔药丶飞翼之源等一切可能派上用场的道具，还包括那颗取自极冬海域的白色碎片。
    确定没有纰漏，杨逸就准备出发，最后再度叮嘱翠西雅和小几。
    「记得关注死疫之海的变化，还有死诞星.......」
    话音未落，他突然顿住，猛然回头看向死诞星所在的方向。
    就在刚刚，一股常人难以察觉的奇特能量越过了魇星号，去到了更前头，正在快速扩散。
    这其实是不死病的传播感染范围，只有同样身患不死病的杨逸才能敏锐感知。
    「快穿上防护服！之后哪怕在无光之海里也必须穿上，不得离身！」
    杨逸大喊道，吓了翠西雅一跳，好在她反应还是迅速，立刻套上了那层特制的防护服。
    留下这句话后，杨逸跑了两步，像一条鱼一样，直接跳进了海里。
    很快水下就出现火焰燃烧的动静，海水翻滚，甚至有沸腾的迹象。
    杨逸在水下游动的过程中，使用了飞翼之源，一对熟悉的火焰之翼重新出现在他背后，在离魇星号数百米的地方破水而出，以惊人的速度飞向死诞星。
    「该死......难道晚了一步？」杨逸皱眉道。
    在三眼的视野里，死诞星已经熄灭，此刻正在快速下坠。
    其表面和大气摩擦，温度极高，导致看起来就像拖着尾焰的流星。
    但这也就是隔得远了才有这种效果。
    如果离得近，加上死诞那庞大的体积，只怕没有人会有闲心看什麽流星，全都只顾逃命去了。
    「这要是掉进海里，只怕就不好找了！」
    杨逸全速飞往死诞星，恨不得瞬移过去，毫不担心自己卷入卫星坠落的冲击中，速度直接突破了音障。
    好在七分钟后，这颗堪称工业奇迹的人造卫星终于停止了下坠，并再度释放出了光和热。
    只是高度和先前比，低了不少。
    杨逸长舒一口气，顿时感觉来得及了。
    「千万要顶住，我马上就过来了！」
    ...........
    次日10点55分。
    杨逸一直在飞行，但速度放缓了些，不然一只维持全速，他的精力有些吃不消。
    这会他正一边飞，一边吃着东西恢复精力，甚至吃了一条活力沙丁鱼腿。
    而且有时他还会刻意放低高度，贴着海面飞，放任暴食之口自己解决自己的吃食问题。
    终于，时间来到11点，世界聊天频道开启。
    杨逸第一时间私信苏娜。
    【对方处在特殊场景中，无法通过私信联络。】
    「什麽烂系统，这也不行，那也不行，简直一无是处！」
    杨逸骂道，感觉玩家系统在这个世界相当的弱势。
    他转到航海日志里的船员界面，终于，在世界频道恢复的时期，船员界面里也更新出了苏娜的状态，她还活着，只是.......
    「愉.....愉悦！？」
    杨逸不敢置信道，放缓了飞行的速度，紧绷的脸上露出一副哭笑不得的表情，感觉自己的担心........好像有点多馀？
    苏娜好像在那边过得蛮好的，甚至可能喜欢上了那个地方。
    苏娜（超凡）
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』
    理智：41/101（疯狂——愉悦）
    精力：72/100
    气血：100/100
    ---------
    而且看完信息后，杨逸还注意到了一处细节，苏娜的理智上限变成101。
    这是女巫之血+的效果，意味着苏娜的精神上限达到了21。
    去掉装备丶超凡途径丶天赋的加成，她的精神至少达到了11点，比之前提升了1点。
    这说明苏娜的精神属性在快速增长，一天成长1点可不得了。
    「奇怪.......
    难道苏娜在一边观摩伟大存在，一边磨练自己的精神？
    这怎麽可能？」
    杨逸怎麽想都觉得不对，自己直视伟大存在的提升都没有这麽快。
    「那就只有一个可能了，时间的流速不对！」
    他想到了某种可能，灵感来自梦境。
    如果时间流速不对等，那苏娜的成长就能解释得通了。
    仿佛为了证明杨逸的猜测，苏娜的状态信息突然变了，理智恢复到了74，精力直接回满，很可能是睡了一觉。
    但中间没有过渡的数值变化，苏娜的状态数值是阶段性变化的。
    看了几分钟后，杨逸也算是看出了系统的门道。
    这其是系统的缺陷，没办法同步显示，所以改为了一分钟更新一次，所以看起来就不连贯了。
    杨逸一直关注苏娜的面板，直到过了零点，面板再度变成问号才停止。
    「看来苏娜的状况还算稳定。
    但不能掉以轻心，还是得尽快过去确认其真实的处境才行。」
    他心底暗暗想道，没忘记查尔斯曾在手机里说过的话。
    那个真理之石引导传送的地点，很可能存在扭曲人格丶甚至取代意识的风险。
    所以状态不能当成凭证，万一这状态.....指代的并不是苏娜呢？
    他呼出世界海图，确认自己的位置。
    上次获得死疫之海地图的时候，他就一并获知了这片海里存在的几个隶属于死诞会的火箭发射基地。
    他现在就朝着最近的发射基地飞去。
    不然光凭翅膀，想够到那麽远的卫星，很容易望山跑死马，半路累瘫，连休息的地方都不好找。 第534章 火树    时间已是出发后的第四天。
    杨逸日夜星驰，没停留过一瞬，终于快要抵达海图上记录的目标位点了——一座距离魇星号最近的火箭发射基地。
    只需要穿过这片被波波萤光海草覆盖的警戒区域，前方应该就是死诞会的基地了。
    这预警防护的手段和结晶岛那边如出一辙。
    这四天，死诞星又坠落了两次，一次三分钟，一次五分钟，导致整片死疫之海都短暂陷入了黑暗中。
    可惜手机也被苏娜一并带走了，不然的话，杨逸可以趁夜间，尝试联络死诞星里的主母。
    这主母极有可能就是贝塔，已经和死诞星融为了一体。
    杨逸又飞了几分钟，眼前终于出现了基地，不过........
    「这是被攻击了？」
    他凭藉三眼，隔着老远就看清楚了基地的现状，到处都是战斗留下的痕迹，很多地方甚至还燃着火，冒着烟，显然这场战斗才刚刚结束不久。
    但基地估摸着是沦陷了。
    海上多出来了二十几艘不属于死诞会的木质帆船，甲板都燃着大量篝火，冒着黑烟，仿佛要把整艘船点燃。
    而且隔着好远，杨逸就闻到了一股熟悉的焦糊气味，那是焦酒或者说燃烧时，才会散发出的特殊气味。
    「拜火教？」
    杨逸猜测道，再度打量火箭基地，看向那遍地烧焦的尸体丶以及火烤的痕迹，就感觉自己没猜错。
    他检查自己的状态，精力已经只剩34了。
    这四天他是靠着多动魔药硬撑过来的，且已经喝了两瓶，最多再喝第三瓶，8小时后就会进入48小时的疲惫期，属性和精力上限会大幅下降。
    杨逸犹豫了数秒，掏出第三瓶多动魔药直接丢进了暴食之口里，连同瓶子一起吃下，然后径直朝基地飞去。
    这些沿途的船他可没时间管。
    距魇星号这麽远，他可没空把船分解了把素材打收集好，再人力搬回去。（离自己船太远分解船只，会导致分解获得的素材全部掉进海里。）
    落地后，他鼻子耸动了几下，维持狼人的状态，腰上挎着变身腰带就朝基地内部走去。
    沿途可见不少尸体，有的看得出是被烧焦的食尸鬼或者黑鸦卫士。
    甚至还看见了两台黑鸦除暴者。
    但更多的还是一些烧的残缺不全丶只剩碎屑的尸体。
    【名称：纵火狂】
    【简介：一群喜欢放火，甚至不惜点燃自己的拜火教疯子。
    因不是很耐烧，导致其在拜火教里的地位不怎麽高，通常在战斗时充当先锋，为后续部队提供舒适的战场环境。】
    ----------
    「舒适的战场环境.......？」
    杨逸看向四周，除了金属外，基本都被烧没了，甚至金属质地的墙都有些融化变形。
    「真是一群疯子。」
    杨逸评价道，快步往里走去，感觉这个基地已经彻底被拜火教攻陷了，没有留下一个活口。
    「但愿火箭还能用，不然就麻烦了。」
    ...........
    基地深处。
    这里温度极高，气温超过某度，但仍有一群身不着寸缕，体表覆盖着一层黑炭的人在放火，泼洒焦酒，再点燃。
    甚至时不时还有人把焦酒洒在自己身上，然后跳跃着冲入火中变成热量的一部分，重复体验着濒死前的炽热快感。
    这样的纵火狂还剩两百馀人，看来这场战斗，拜火教的消耗亦是不小，虽然大部分可能都是自己把自己烧没的。
    如果不是死诞星出了问题，没有空中支援，不然光凭这伙拜火教教徒的战力，恐怕拿不下这座基地。
    在最里侧。
    这里还存放着一台比黑鸦除暴者大得多的生化兵器，高约二十米，有四条手臂，身上随处可见枪管和炮口，宛若一座重型火力碉堡。
    但现在这台生化兵器正燃烧着，一动不动，显然已被摧毁。
    在这台兵器的下方，有十三名形态各异的人，身上存在一处或多出燃着火的部位。
    而且外貌也很骇人，身上布满烧伤的痕迹，有的甚至缺胳膊断腿，看模样非常凄惨，仿佛大火中的幸存者，一些肢体被烧毁。
    但就是这样一群人，身体散发的焦臭气息却比那两百多名纵火狂还强。
    为首一人只剩下上半截身子和半截左臂，而且左臂和下身还燃着火，指着其中一位右腿冒火的瘸子破口大骂。
    「你这死瘸子！
    明明事先说了，要攻下这座基地，夺下火箭，完成前任大长老的遗愿.......你怎麽直接把火箭给烧了！你是不是傻！」
    只剩半截身体的老者似乎很生气，身上的火焰一抖一抖的，说话时还喷出大量黑烟。
    「这能怪我吗？
    这麽好的燃料摆在眼前，换你，你能忍住不烧？」
    瘸子据理力争，一点都不怂。
    反倒是那名老者觉得自己理亏了。
    「话是这麽说没错，但火箭..........」
    老者话说到一半停了下来，一行十三人，连同这个房间里的所有纵火徒，都看向大门口。
    只见一棵茂密，完全由火焰构成的巨大火树从通道里走了过来，把沿途的一切都点燃，甚至金属地面和墙体都被烤红，空气变得扭曲，散发的黑烟直接将整个通道填满。
    他仅是靠近，就导致房间的温度急剧上升，跨过一某度，开始往两百丶甚至三百发展。
    「那....那是.......」
    所有拜火教徒都傻眼，宛若见证神迹。
    直到杨逸扛着断铁巨剑进入房间，众人才看清楚他的真实样貌。
    那是一只身形高大，超过三米的强壮狼人，体表的毛发早已经被烧光，焦黑一片，后背则背着一颗茂盛火之大树，枝繁叶茂，不停燃烧着。
    但这实际是失控不断生长的飞翼之源，因为翅膀太多太密，导致看起来像一颗树，甚至不妨碍飞行。
    杨逸没功夫打理翅膀，飞了几天后，就变成了这副模样。
    「恭....恭迎大长老回归！」
    为首的老者看清来人后，很快从杨逸身上嗅到了那一丝与众人截然不同的焦臭味，当即爬了过来，匍匐在地。
    杨逸这边。
    他路上就听到了这夥人的叫骂声，气得半死，本准备掏剑砍死这群坏事的家伙，却没想到自己还没动手呢，对方就先一步跪下了。 第535章 拜火教    「奇怪，这群人是怎麽看出我是大长老的？」
    杨逸困惑不解道，没有发起攻击，三眼在前方十三人身上扫过。
    可如果换到拜火教这边的视角，他估计就不会有此问了。
    因为此刻的在场的所有人，所有拜火教信徒，就数杨逸身上的火最大。
    可以说，他其实才是全场最燃丶温度最高的仔。
    而且背上还背着焦黑之树的燃烧神像，这信仰纯度，啧啧！让在场所有的拜火教信徒，包括十三名长老在内，都望尘莫及。
    加上那独属于大长老的特殊气味，虽然藏得很深，但还是被在场的几位长老闻到了。
    那是只有直面焦黑之树，或者说被焦黑之树烘烤过的人，才能散发出的独特香气，不存在仿造的可能。
    「恭迎大长老回归！」
    十三名拜火教长老齐齐看向杨逸，匍匐行礼，身上燃着的火也跟着变旺。
    紧接着是其他地位低的信众，也跟着跪了下来。
    一时间，杨逸成了全场的焦点。
    他没有第一时间开口，脑子里思绪电转，回忆有关拜火教的情报。
    该教团很特殊，地位高低似乎是根据耐烧程度决定的，不论资历，因为信众普遍都活不长，辈分什麽的，被看得很淡。
    杨逸很快整理好了思绪。
    虽不知道对方是怎麽看出来自己耐烧的，但事已至此，就得好好利用这层身份。
    「嗯.....火箭被你们给烧毁了？」
    杨逸皱着眉问道。
    「没！没有毁！只是燃料烧没了！」
    那名右腿燃着火的长老回道。
    「好，那带我去看看。」
    杨逸保持警惕，和这些烧焦了还能动的怪人保持距离，朝房间的里侧走去。
    那些纵火狂也跟了上来，火都不放了，围着杨逸猛瞅，小声讨论。
    「大长老就是大长老，火势可真大，温度真高。」
    「就是就是。」
    「好想冲进去感受一下。」
    「就凭你？
    进去也只会降低神像的温度，决不许你靠近玷污神像！」
    「不过大长老的肚子怎麽有一张嘴？」
    很少有人在意这个细节，因为注意力基本都在火上。
    杨逸顺着这些人的视线看去，这才发现自己背上的飞翼之源已经失控了，长成了一棵树。
    「原来是这样，我说怎麽.......」
    「啊！！我感觉我燃起来了！」
    一名信徒的叫喊打断了杨逸的思索。
    只见他肉体莫名自燃，很快变成了一团火球，周围其他信徒则投来羡慕的目光。
    在拜火教内部，这种自燃被视为焦黑之树的祝福，如果烧完没死，那就证明其有成为长老的资格。
    但可惜，这人没有资格，很快在大火中化为了灰烬。
    接着又陆续有几人莫名自燃，但无一例外，都被烧死了。
    这麽高的祝福率，让这些信徒欣喜若狂，全部簇拥在杨逸身侧，只差手拉着手跳舞了。
    杨逸感觉自己好像变成了一座人形篝火，被一群疯子围着庆祝。
    他选择无视，继续前进。
    火箭发射井其实就在那台巨型生化机甲的后方，距离并不算远。
    这样看来，这房间其实是直通火箭发射井的大型通道，这台黑鸦终结者堵在了路中间，试图阻拦，但被拜火教的信徒们摧毁了。
    路过时，杨逸趁着谁也没注意，从黑鸦终结者身上扯下来了一块烧糊的组织。
    【名称：黑鸦终结者】
    【简介：死诞会针对难处理的传奇生物研发的超级生化兵器，一般不轻易使用，激活后极容易失控，几乎无法回收，只能呼叫死诞星将其摧毁，避免增生病失控。
    结合了远程型除暴者和近战型除暴者的优点，拥有高射程高火力的武装，结实可靠，四条手臂各持武器，能轻松将铁甲船肢解。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    ----------
    「能摧毁这样一台机甲......看来这群拜火教的人实力很强啊。」
    杨逸将黑鸦终结者的组织收入焦黑大蠕虫戒指里，打算回去后扭蛋，目光则看向前方那群烧焦的人。
    这十三人实力很强。
    别看缺胳膊短腿的，走路还得爬，但极有可能已经晋升到了传奇层次。
    杨逸之前还准备砍死他们，但现在想来，还是太冲动了。
    如果真打起来，可能得耽搁很长的时间才能将它们耗死。
    「大长老，您来的可真及时。」
    为首自称拜火教长老，名为维克托的老者对杨逸道。
    「自前任大长老计划败露以来，已经很长时间都没有新的大长老来此，接管这个计划了。
    我们支部人数日益减少，眼看就要消亡了，好在这时死诞星出了故障，您又过来了。
    这一定是焦黑之树的指引，它在用无上的伟力引导着我们。
    愿世间的一切都归于焦神，万物都得以升华！」
    维克托丝毫不怀疑杨逸的身份，因为拜火教大长老这职位就不可能有假，一烧就会露馅，更别说背负这麽大的火了。
    杨逸则把持着言多必失的的准则，基本都只是回「嗯」或者点头，同时密切关注着自己的暴露度。
    的确有增长，但涨的很少，只有3%，几乎可以忽略不计。
    很快他们来到火箭发射井内部。
    在维克托的介绍下，他也终于明白这伙拜火教徒是怎麽一回事了。
    这其实是一支被放弃的拜火教徒，里面的什麽长老，其实都是从纵火狂里晋升上来的，原先的那一批早就都烧死了。
    恐怕总部那边，都已经忘了存在这麽一夥教众了，估计已经消亡，因为死疫之海周边鲜有人烟，很难找到新鲜血液进行补充。
    这群教徒里，其实很多都是食尸鬼，原本为死诞会的成员，但因为焦神的征改了信仰，加入了拜火教。
    而且这群人很多都感染了死疫，导致里面晋升长老的人也特别多，现在的长老更是多达13人。
    杨逸听着听着，就把这些情报记下。
    「.......拜火教因性质特殊，内部成员更替其实非常频繁，彼此不认识实属常态，很适合冒充使用其身份。」
    很快，他们来到了火箭发射井内部。 第536章 发射 上    这其实还是杨逸第一次见到火箭这种实物，完全符合其刻板印象，具备流线型的外形，底部则为夸张的动力推进器。
    一枚火箭，其实很大一部分质量都是装载于其中的燃料，有的结构甚至就是单纯的燃料舱，用完甚至会分离弃置，导致其实际能带到太空的东西并不多。
    他面前这支火箭应该是小型火箭，载重量不高，长度约30米，表面涂层已经因高温脱落，露出里侧颜色不一样的涂层，看模样似乎被大火烧过，连带整个发射井遍地都是燃烧留下的焦痕。
    「这火箭还能用吗？」
    杨逸皱眉问出迫切想知道的问题，但实际已经在看海图，准备去下一个最近的火箭发射基地了。
    估计又得花一周左右的时间。
    「大长老不必担心。
    在应感召加入拜火教前，我其实是死诞会的一名工程师，所以对火箭这个东西还是很了解的，可以保证，这枚火箭的内部构造其实相当完整，只是缺了燃料。
    一旦将燃料补足，再采用手动点火的方式将其点燃，估计就能够运行上天了。」
    名为维克托的老者介绍道，杨逸听后眉头逐渐舒展。
    能用就行，就怕它用不了。
    「需要什麽燃料？」他开口问道。
    「高热量的化学燃料就行，焦酒就能代替。
    只是助燃剂比较麻烦，不太好制备。」
    维克托作为工程师的经验很足，知道火箭的原理。
    其本质就是一个大型燃烧推进装置。
    但要燃起那麽大的火，光靠燃料是不够的。
    一旦氧气耗尽，燃烧反应就会跟着停止了，这里就需要用到助燃剂来保证燃烧持续，不断提供动力。
    「有什麽办法吗？」杨逸问道。
    「一开始的确没有，但现在大长老来了，办法就有了。」
    维克托的表情的逐渐变得兴奋。
    「只要把大长老您装入燃料仓，然后焊死连接部位，那就可以保证燃烧不会停止，飞进死诞星一点问题都没有！」
    他用烧得只剩半截的手臂比划道，火焰在他的控制下变成了手指的形状，似乎在列公式计算着。
    「......现在死诞星的高度要低得多了。
    里面的反重力装置估计故障了，导致下坠时的速度，远超普通的自由落体。
    所以相对的，火箭的飞行的高度也变低了，甚至不需要解体........」
    维克托自言自语，计算了一阵，更是爬到发射井一侧，用火焰构成的手落下了一个开关，导致发射井穹顶被打开，死诞星肉眼可见。
    「嗯.....没问题的，半小时左右应该就能上去。」
    维克托算完和杨逸汇报导，不过杨逸全程都不知道他算了什麽东西，连计算机都没有用，也没有使用别的仪器观测死诞星的位置。
    所以这是靠口算+目测得出来的结论？
    杨逸面露狐疑之色，询问维克托：
    「你确定可行？」
    「一定可以，我相信大长老！」维克托回道。
    你信我有啥用？
    杨逸强忍吐槽的冲动，让他立刻去安排。
    不一会儿，大桶大桶的焦酒就被搬了过来。
    维克托长老亲自指挥，避免这些自制力差的信徒把事情搞砸，将准备好的燃料提前点着。
    灌的差不多后，他又爬上火箭进行改造和维护，取代左手的火焰温度似乎很高，完全可以取代焊枪进行焊接。
    杨逸只能等待，因为去下一个火箭发射基地肯定又会面临变数，时间也比较长，还不如赌一赌自己能否飞上去。
    等的过程中，又有十几名教众无故自燃，被火焰烧死，但也幸运诞生出了一名幸存者。
    这人杨逸有印象，在一众信徒里尤其显眼，因为他感染了绿植病，身体大部分构造都转化成了木质结构，很容易燃。
    但这人自燃到一半，火焰诡异的收进了体内，导致其木质化的肉体变为了燃着的木炭，且在火中失去了双臂，断口正冒着火。
    「看来死疫对拜火教而言，的确是福报。
    哪怕转化成植物，也比普通人的血肉之躯要耐烧得多，更容易晋升为长老。」
    杨逸心底推测道。
    而且他还发现，教众中感染死疫的患者占比并不高，还不到百分之十。
    「难道玩火也能降低死疫的感染率？」
    杨逸感觉很有可能。
    因为高温有消毒的功能，甚至能把患者顺道一起给消了。
    也就在这时，那名新晋的长老来到杨逸跟前，匍匐于地，大声喊出：「恳请大长老赐名！」
    「啊？」
    杨逸左右看了看，第一次知道拜火教内部还有这条规定，需大长老给新晋的长老赐名。
    但实际，拜火教内部是没有这条硬性规定的。
    只有一些长老在大长老的帮助下成功晋升（放火烧，但没烧死），才有可能出现赐名环节，代表着敬意。
    杨逸没有思考多久，看着这根燃烧着宛若木炭的人，随口就给了名字。
    「那就叫黑炭吧！」
    「好，黑炭巴感谢大长老赐名！」
    「不....」杨逸忍住了没说。
    于是名为黑炭巴的新长老诞生了，站的离杨逸很近，像是心腹一样，有些羡慕似的看向杨逸背后的「燃烧神像」，近距离感受其高温。
    「大长老，我该怎麽称呼您合适？」
    黑炭巴试着问道。
    「嗯，就叫我查尔斯吧！」
    「好的，查尔斯巴大长老！」
    「额......」
    之后，这群教众里再没诞生出新的长老，时间也来到一小时后。
    就在杨逸打算上去帮忙之际，长老维克托终于发话，表示维修准备工作已经完成。
    「大长老，一切就绪，可以出发了！」
    他跳了下来，显得很兴奋，这时才注意到人群之中多出一名长老。
    「好消息啊！
    真不愧是大长老，一来就给教团注入了希望和活力。」
    杨逸无言以对，看向围着自己手舞足蹈的纵火狂，发现他们的数量从一开始的两百，变成了一百出头。
    如果这是活力....那便是活力好了！
    杨逸懒得管，招呼维克托，即刻就准备出发。
    「好的。
    请大长老在从底部进入燃料舱点火，我们一起上去！」维克托身旁聚拢了那十三名长老。
    「你们也去？」杨逸察觉不对劲。
    「是的。」
    「那你们坐哪。」
    「当然是运输舱。
    这火箭可以载重1000kg，运我们13人没有问题的。」
    好家夥，敢情这是把我当成燃料了。
    杨逸皮笑肉不笑，应下此事，并不介意，反正到时候都能兑换成扭蛋。 第537章 发射 下    「愿焦黑之树与您同在！」
    杨逸刚走向火箭，就听见背后有人在诅咒自己。
    回头一看，果然是那个新晋的拜火教长老——黑炭巴。
    「也愿焦黑之树与你同在！」
    杨逸黑着脸诅咒回去。
    后者受宠若惊，身上的火势因情绪剧烈波动变得更旺，仿佛一点就炸。
    「等真见到了焦黑之树，人都烧成灰烬了........」
    杨逸用超小的声音嘀咕道。
    因声音模糊不清，加上黑炭巴自己脑补，听见的意思变成了——「等会见证焦黑之树，（万物）都将烧成灰烬！」
    「祝大长老计划顺利！」
    黑炭巴莫名其妙冒出一句话，但还算吉利，杨逸点点头，转身朝火箭发射台走去。
    这火箭的维护修缮工作已经完成了，大的毛病没有，小的毛病无视。
    十三名长老已经通过爬梯进入了上方的运输船，焊死了舱门，做好了上天的准备。
    所以现在就差点火这一步了，需要从底部喷口进入手动点火，就像放冲天炮一样，将这载满燃料的火箭点燃。
    燃料舱也已经焊死。
    如果直接从舱门进入并点燃的话，很可能会导致火箭失控，必须从底部点火才行。
    而且维克托还补充说明过，让杨逸不必担心角度和航向的问题。
    因为火箭内置的电子导向系统并没有损坏，位于火箭头部，所以只要保证燃烧不停止，那火箭就会自动调整航向，从底部入口处进入死诞星。
    杨逸记得维克托说的步骤，来到发射平台上。
    这里离地面有大概三米的高度，是一个金属平台，旁边则是梯子，可以爬上火箭。
    等会发射时，梯子和用于固定火箭的支架都会分离。
    其原本是自动分离的，但现在因为电子系统损坏，得改为手动操作，通过机械动力才能分离了。
    杨逸记得维克托说的步骤，来到一个金属拉杆前，用力拉动。
    「这麽紧？」
    他随手一拉竟没有拉动，于是用了点蛮劲，然后整个拉杆都被他扯了下来，而且严重变形，甚至有变软的趋势，因为杨逸周边的温度非常高。
    「得嘞，还是得动手。」
    杨逸抬头看了一眼，身后一对翅膀齐齐扇动，掀起炙热的气浪，吹得一众拜火教徒站立不稳，甚至被点燃。
    下一秒，他就站在了固定火箭用的金属支架上，挥剑欲斩。
    「至....至热斩！」
    他差点喊错，好在及时纠正了回来。
    高温下的断铁巨剑依旧是黑色，虽不锋利，但威力十足，两剑砍在金属支架的连接处，直接砍断，用物理方式完成了发射前最后的准备。
    两块沉重的金属支架掉落在地，险些砸中下方的信徒。
    做好准备后，杨逸飞了下来，来到火箭发射台下方。
    这里是镂空的设计，靠支架支撑着火箭，待会点燃后，火箭就会从底部的三个喷射口里喷出大量高热气体，推动火箭上天。
    「从这里进去？确定不会把我也一起喷出来？」
    临到点火前，杨逸才思考这个问题，因为之前都是维克托在安排。
    直到这时，他才察觉维克托这货....很可能是个坑货，大脑说不定已经被火烤糊了。
    但看在扭蛋的份上，杨逸决定不计较，开始想办法。
    「还是得靠自己。」
    杨逸很快有了法子，暴食之口立即行动，伸出好几根触手，其中一根触手还提着一把堪称板砖的屠刀，开始修剪背后的「焦黑之树神像」。
    不修剪的话，他这体型怕是钻不进去。
    大量「树枝」被连根扯下或砍下，很快就堆满一地。
    受高温影响，飞翼之源的再生速度也变慢了，看来即便是火焰之翼，也难逃高温带来的影响。
    不然得话，这翅膀怕是会越砍越多。
    眼看差不多了，杨逸后背只剩七八根翅膀了，这才尝试收拢翅膀，蜷缩身体，从喷射口钻了进去。
    暴食之口在这时发挥了重要作用，灵活舌头可以很好的提供支撑和动力，推动杨逸往喷射口里侧移动。
    大概深入了一两米，通道逐渐变窄，再里面，就是燃烧发动机。
    这是一台三联发动机，内部共用一个燃烧室，杨逸就是要进入燃烧室中，固定住自己，然后连通燃料舱，点火启动火箭。
    「肢体复原术！」
    杨逸正面朝上，四肢呈大字型展开，还包括暴食之口的舌头，刚开可以撑在燃烧室里。
    出现的细小蜘蛛更是直接使用丝线，将杨逸的四肢和舌头缝在了金属外壁上，甚至接入了里侧的电子系统。
    「这是......」
    杨逸意外发现自己的视野多出来了一块，直接看见了天空。
    「这是和火箭融为一体了，能直接操控？」
    那这就好办多了，因为杨逸不清楚怎麽接入燃料，本来准备捅一个洞的，但现在他知道了。
    大量精纯的焦酒喷出，遇火则燃，量也越来越大，生成大量高热高压的气体，从喷口喷出，推动火箭向上。
    「动力不够，再加多点燃料。」
    杨逸发现自己能控制燃料投入的量，仿佛火箭是他肢体的延伸。
    换到外侧视角。
    在杨逸从底部爬进去不久，炽热的尾炎就从火箭底部喷口喷出。
    火箭开始缓缓升起，逐渐加速。
    在脱离发射平台后，火箭猛然加速，朝着高空中的死诞星冲去，速度越来越快。
    杨逸虽然在燃烧室里，但却操控着这枚火箭，甚至能通过摄像头查看运输舱里的场景。
    十三名长老全部在维克托的指挥下，用安全带固定好了自己的身体，并降低了肉体的温度。
    换维克托的话讲，就是受点寒，忍一忍。
    而且杨逸还看见运输船内部写有字，用红色涂料书写。
    「谨防拜火疯子以各种形式搭乘火箭，严查不怠！」
    可能火箭表面，甚至发射井里也有类似的警示文字，但因为都被火烧过，所以字迹都烧没了。
    杨逸的视线转到外侧，控制火箭飞往死诞星，很快突破音障，速度节节攀升，比自己飞省力多了，就是有点热。
    但在没人注意的角落，杨逸的胸腔内，燃烧巨人之心也有了反应.....
    回到发射井内。
    馀下的拜火教徒目送火箭升天，宛若见证奇迹，无不欢呼雀跃。
    黑炭巴来到略微融化的发射平台下，看着脚下的「黑色树枝」，用火焰构成的双臂将其一一捡起，用力插进了自己体内...... 第538章 机智的代理船长    另一边，魇星号所处海域。
    死诞星释放的炙热光线穿过极远的距离，射在魇星号甲板上。
    好在用于隔热的顶棚没有拆，不然在甲板上巡逻还是很炎热的。
    翠西雅一改往日的装扮，穿着一身一看就是临时缝制的小号船长服，甚至不嫌热，套在了防护服外侧，还带上了帽子，在甲板上来回巡视。
    她现在可比之前积极多了，毕竟地位不一样，她现在是代理船长！
    自杨逸离开不久，死诞星重新点亮后，魇星号就回到了死疫之海内。
    并不是船在移动，而是死疫之海的面积扩大了，也意味着死疫的感染范围在变大。
    「小几，海上有什麽情报？」
    翠西雅又晃悠了一圈，飞了回来，询问小几。
    「汇报代理船长，暂时没有发现！」
    小几很配合的做出回应，但其本人正在无所事事的钓着鱼，只有脑袋伸出的雷达和眼球无人机在工作。
    「好，那我再去转一圈。」
    翠西雅听见代理船长几个字就很兴奋，完全忘了一开始杨逸离开时心底的不安，感觉当船长也挺不错的。
    所以她一天要反覆问小几好几遍，几乎把小几巡逻的活都接过去了。
    而且翠西雅和小几，一个是光妖精，一个是机器人，两者都没有睡眠的需求，基本都在甲板晃荡。
    「.......一天前就不能发私信了，不过杨逸应该没事吧。
    待会巡逻完，要不帮他祈祷一下，大不敬者应该引导他，指明方向的。」
    翠西雅停在船头，想着后续的安排。
    突然，位于船中庭的小几传来警告。
    「有东西从水下上来了，数量很多！」
    翠西雅立刻进入状态，从钱袋里掏出一条锈迹斑斑的机械长腿沙丁鱼。
    这是杨逸之前送她的「生锈的长腿沙丁鱼手枪」，但似乎被翠西雅改造了一番，变成了机械坐骑，具备弹跳能力的那种。
    她现在就骑在这条沙丁鱼上，非常灵巧，显然有练习过，一下就跳上了船舷，往水下看去。
    因为是雷达探测到的水下活动，实际等这些东西从水下冲出，还有一段时间。
    翠西雅不断掏出细碎的金属零件喂给自己的坐骑，作为之后喷射用的子弹。
    然后就是那把前不久提升到极品品质的袖珍左轮，被她用上好的鱼皮包裹，并给枪额外制作了一个底座，结构类似马鞍，绑在坐骑上，可用于固定枪柄，装好后宛若移动炮台。
    【名称：七色蜂鸟】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：一把只有拇指大小丶拥有与外观不符的强大火力的迷你左轮，外壳在光线的照耀下，呈现七彩之色，加上精巧美观，因而得名。
    射击时几乎无后坐力，也没有声音，加上子弹细小，弹道几乎无法察觉，但在射中目标后会引发剧烈爆炸，拥有与外观不符的强大火力。
    弹容为7，自动装填时间为14秒。
    可切换七彩模式，此模式下弹容为7，补充时间为24小时，拥有七发不同色彩的子弹，按红橙黄绿蓝靛紫排序，一发比一发威力大，射击时会造成巨大的动静。】
    -----------
    翠西雅宝贝似乎的摸了摸这把极品武器，感受到了1000万海螺币带来的厚重感。
    十几秒后。
    水下终于出现了可疑的影子，为淡黄色，一眼就可以认出是啥了。
    来袭的是死疫之海里的鱼人！
    小几也早就做好了准备，确定目标靠近，几台眼球无人机率先进入了海里，很快引爆，炸上来一堆碎裂的鱼人尸体。
    「来了！数量非常多！」
    小几那边发出警告。
    「而且水下还有体型很大的个体！」
    翠西雅这边在看见是鱼人后，就立刻操控坐骑，弹跳着赶往痛苦哀嚎小屋。
    「小几你先顶住！我想到办法对付它们了！」她大声喊道。
    此刻已经有一些鱼人跳上了甲板，有的甚至骑着一些奇形怪状的鱼类，上甲板就和藤蔓以及古骸手臂战在了一起。
    「用火对付它们！」
    翠西雅立刻命令道，随即魇星号的甲板燃起大火，把藤蔓也一并卷了进去。
    小几则在使用那台新升级的转轮聚能炮，使用的镭射模式，随便一扫就像桌面清理大师一样将这些爬上甲板的小鱼人点燃熔解，甚至蒸发，只剩少量燃着火的碎肉。
    「.....这些鱼人和鱼都感染了增生病，事后得记得消毒，而且还得烧掉部分藤蔓，避免其感染传播增生病。」
    翠西雅关注着形势，已经爬上了桅杆，时不时使用七色蜂鸟射击，基本命中就能将一只完整的小鱼人炸碎。
    而且她的坐骑也会攻击，鱼尾处时不时喷出大量锈蚀铁屑，造成大面积破片杀伤。
    甲板上反正没有别人，只要不对准小几，打的基本都是敌人。
    很快，她爬上了处刑架，取下了死诞会大队长吉伯特的断臂，将猎获换成了鱼人之王丶鱼人大贤者库里奇的遗体。
    这个猎获的效果可以回避鱼人的围攻，效果相当好，才刚挂上，那些疯了一般的鱼人脸上就露出惊恐的表情，迅速退去。
    就连水下的鱼怪遵循着本能离开了，危机顿时解除。
    「呼~还好我机智，避免了一场恶战！」
    翠西雅从坐骑上飞了起来，看着下方逃窜的鱼人，感觉自己乾的非常好。
    但如果杨逸在这，肯定会露出遗憾的表情，因为翠西雅放走了一堆扭蛋。
    要知道鱼怪的扭蛋，可是弄出极品强化石的！
    回到杨逸这边。
    火箭，或者说杨逸，这会刚升天不久，速度越来越快，朝着死诞星飞去，甚至因速度过快，与大气剧烈摩擦，其表面的涂层也在开始脱落。
    「不对劲啊！
    为何火箭内部这麽热？
    隔热层不应该这麽快剥离啊。」
    维克托困惑不解道，感觉这枚火箭不对劲，太不对劲了，速度好像快了很多，甚至运输船内部都有点烫。
    「难道我算错了什麽？」
    拜火教长老丶前死诞会火箭维护工程师维克托，不禁开始怀疑自己的专业。
    「到底是哪里没检查到？」 第539章 火箭？不，飞弹！    死疫之海。
    一枚火箭正以惊人的速度飞往死诞星，尾焰拖得老长，隔远了看就像一颗上升的流星。
    但正常情况下，火箭在加速一段距离后，速度就会平稳了，不会像这枚火箭一样，速度越来越快。
    而且这枚火箭的尾部推进器都已经烧化了，变成粘稠滚烫的铁水，还未滴落就已经蒸发。
    没了推进器限制，该火箭尾部喷出更粗更壮的尾焰，速度进一步激增，甚至整根火箭都有了熔化解体的迹象。
    而此刻运输舱内。
    十三名拜火教长老都意识到不对了，奈何只有维克托一人懂火箭。
    照理说，这枚火箭受预设程序控制，加速时间应该在500秒左右，误差通常不会超过两秒。
    但这次，已经飞了快15分钟了，火箭仍在提速。
    「为什麽会这样，火箭为何一直加速？」
    维克托不解道，脑子里疯狂计算。
    如果火箭一直加速，那麽就算是坠落前的死诞星，高度为两万五千公里，飞行总耗时也不会超过20分钟，这会都快要到了。
    但为何火箭会一直加速？
    维克托百思不得其解。
    「你傻啊！
    肯定是因为大长老火力猛啊！
    你快让他收着点力，不然待会这火箭都要熔化解体了。」另一名长老开口道。
    「还是不对！」
    维克托有些执拗。
    「火箭燃料的投放是受程序控制的，我就默认它失控好了。
    可火箭里的燃料是有限的啊，根本不足以支撑火箭加速飞行这麽久！
    照我计算，这会燃料已经烧完有好一阵了，可为何火箭仍在加速？」
    「这.........」
    维克托的问题问住了所有人，但很快就没人理他了。
    因为运输舱内的温度正在节节攀升，尤其底部，已经烧得开始泛红了。
    他们并不担心高温，就怕这枚火箭在空中解体，那样他们就到不了死诞星了。
    「大长老，请您收着点神通吧！
    这枚火箭快要熔化了！」
    一名长老扯着嗓子大喊，希望声音能传递给燃烧室内的杨逸。
    但实际，他们的一举一动尽在杨逸的掌控中。
    因为此刻，火箭就是杨逸身体的一部分，或者说......杨逸就是火箭。
    「没问题的！
    马上就到了，最多30秒，你们忍一下！」
    杨逸的声音从运输舱内响起，顿时众人才安心。
    反正能到就行，运输舱里热一点也没关系。
    只有维克托长老大惊失色，不仅惊异于大长老能藉助运输舱里的摄像头讲话，还意识到了一个非常关键的问题。
    这火箭还没有减速呢！
    像这种不减速丶只为抵达目标而设计的火箭不是没有，但在学术上，这类火箭还有个别名，被叫做火箭弹或飞弹，根本就不是为了登陆和运输物资设计的。
    这样一头撞上去......
    会死的！
    奈何维克托这会已经没机会讲话了。
    因为运输舱的地板已经被烧穿，大火自底部喷出，瞬间吞噬了运输舱里的一切。
    .........
    回到杨逸这边。
    他起初的确在按部就班的加燃料，为火箭提供动力。
    但随后不久，两只小手直接刺穿了他的胸腔，甚至扒拉开一个破口，开始猛灌焦酒。
    「糟！」
    杨逸看见后就知道不妙，如果在这里展开火焰巨人形态，只怕火箭会直接解体。
    他只能把连接墙体的两只手硬生生扯了下来，死死按住即将搏动的燃烧巨人之心，不让它剧烈跳动。
    咚......咚！
    但这颗心脏还是跳动了一下，尽管很微弱，但一尊小一号的火焰巨人已经显现，进而致使局面失控，温度超标，燃烧室开始融化，大量焦酒从燃料舱直接灌了下来。
    然后这枚火箭就止不住加速了，直到燃料耗得差不多后，杨逸又把自己带的精酿焦酒拿了出来。
    烧完了他就换别的，反正温度高，即便是水也会瞬间蒸发膨胀成水蒸气，为飞行提供动力。
    就这样，这枚燃烧的火箭终于在彻底熔化前抵达了死诞星，但不是从底部进入的，而是以决绝的姿态一头撞在了死诞星上。
    威力相当大，引发剧烈爆炸。
    毕竟是高达十几公里每秒的可怕速度，换成普通的石头威力都小不了。
    这一下，直接给死诞星外壳干出一个破洞，甚至这颗巨大的的卫星内部都发生了地震。
    .........
    约两分钟后。
    死诞星内部一处因为爆炸坍塌的废墟里。
    一度被炸得七零八落的杨逸直接从废墟堆里站了起来，宛若没事人一样，立刻清点自己的装备。
    一根舌头从暴食之口里伸出，末端正是焦黑大蠕虫戒指，并没有被卷入爆炸中。
    「里面东西都在，不过......胃袋呢？」
    当时情况紧急，杨逸只来得及把左手小拇指喂给暴食之口，让它护好装备，然后火箭就抵达死诞星了。
    这会要找胃袋就有点难找了。
    杨逸警惕四周，三眼的视野里明显可见，整座死诞星的墙体，包括这些塌陷融化丶燃着火的碎片，里面都夹杂着肉体组织。
    光用肉眼看不出，因为颜色和外观是一致的。
    只在三眼的视野里可见金属和肉体组织混在了一起，似乎某种技术。
    贝塔把自己的肉体融入到了死诞星中。
    「不过这是哪？」
    杨逸尝试回忆死诞星的内部地图，但此刻梦里带出的记忆已经很淡了，加上周围又没有标识性的建筑，导致他没法确认自己在哪。
    要是能提供定位坐标就好了.......
    他扫视四周。
    这里不少地方还燃着火，看模样应该是生活区的某处，但没有不死者的尸体，而且温度也不低。
    突然，他注意到了脚下一块烧得漆黑的碎裂头骨，立刻将其捡起。
    【名称：拜火教长老波克】
    【简介：拜火教内部的长老，地位仅次于大长老，因人员更替频繁，所以拜火教长老的数量一直不是很稳定。
    但其内部成员一旦晋升长老或大长老，就会因频繁和烈焰接触，实力极速上升。
    对火的抗性很高，非常耐烧，通常会大量火焰魔法，具有驱使火焰丶代替焚毁肢体行动的能力。
    可投入怪物扭蛋机。】
    「额.......我其实也控制不住，但好歹还是上来了不是吗？」
    杨逸捏着碎裂的头骨，脸上尴尬之色一闪即逝，默不作声地将头骨收进了焦黑大蠕虫戒指里。
    扭蛋+1。 第540章 进去了    「贝塔！能不能听见我讲话？」
    杨逸试着大喊，但在梦里无所不在的贝塔这次却并没有现身，甚至连死诞星外壁炸开一个几十米的巨大破口都没有人管，也没有人修。
    破口周围丶原本释放高能伽马射线的面板都连带黑了一大片。
    如果放在海面上众人的眼里。
    死诞星的表面似乎多出来了一个不起眼的黑点，得用望远镜才能看清是怎麽回事。
    杨逸喊了几声，一直没有人应就放弃了，开始搜寻散落的拜火教长老碎片。
    刚刚的爆炸和高温把飞翼之源也炸毁了，杨逸现在失去了飞行能力。
    「以后绝不能这麽干了，而且装备都得改造的结实些才行。」
    杨逸腹诽道，在废墟里翻找，陆续把各个拜火教长老的碎片都找了出来，还包括损坏的飞翼之源。
    他嗅觉灵敏，这些碎片又都带着一股子浓厚的焦糊气息以及烤鸡翅膀的香味，所以找起来并不难。
    「一共十三人，这下都齐了。」
    杨逸点头道，将碎片和烧毁的飞翼之源收进了戒指。
    至此，一同登上火箭的拜火教长老和大长老就集结完毕了。
    杨逸再度出发。
    约十分钟后，他再度在一堆废墟旁停了下来，鼻子耸动，脸色有点怪，因为他闻到了很香的味道，那是在丰饶之海里才能经常闻到的香甜气味。
    一通翻找后，杨逸终于找到了香味的来源。
    【名称：香气四溢的烤胃袋（已经彻底损毁）】
    【简介：原为极品存储道具，但因为保管不当，被卷入了过强的冲击中，已经破裂并被烤熟，此刻正散发着浓郁的香甜气息。】
    「额........」
    杨逸看着破胃袋一阵沉默。
    说起来，这家伙也吃了大量美味物质，难怪烤起来这麽香。
    「呲溜~」
    两道吞咽口水的声音同时响起，随后这香气四溢的烤胃袋也被收进了焦黑大蠕虫戒指里。
    这绝对不能浪费。
    并不是为了吃，是因为杨逸现在有修复装备的能力。
    只要回去，无论是飞翼之源，亦或是胃袋，都能够修好甚至改造。
    至于胃袋里面的物品。
    杨逸自焦黑大蠕虫戒指升级丶空间变大后，但凡关键装备和道具都放进了戒指里。
    胃袋一般用于存放物资，例如木材丶钢铁丶魔石亦或者海盐丶焦酒丶淡水等。
    之前燃料不足时，临时补充的燃料就来自于胃袋。
    ...........
    又走了一段时间。
    杨逸已经离开了爆炸坍塌的区域，来到了一片相对完好的地点，看模样，应该是商业区，因为有很多商铺。
    但他走了这麽久，都没有看见一具尸体亦或者不死者，看来所有尸体和不死者都被清扫走了。
    而且.....他还发现了一些异常破损的区域，像经历过战争丶亦或者爆炸，反正死诞星里有很多区域的建筑都是破损的，通道也被堵塞。
    这种情况就不可能指望电梯了。
    那个记不太清的死诞星地图也派不上什麽用场，因为地形已经不对了。
    杨逸皱着眉。
    他虽然可以感知不死者的大概方向和位置，但这会已经走了差不多三小时了，也没靠近多少距离，因为要绕路的地方太多了。
    「这里到底发生了什麽？」
    杨逸自语道。
    他感觉得出，所有不死者都集中在前方某处。
    再结合梦里的经历.......
    「查尔斯这是把所有不死者全吃进了肚子里？」
    杨逸推测道。
    因为当时梦里，贝塔给他注射了转变成食尸鬼的魔药，提出的方案就是把所有不死者全吃下去。
    「可这也杀不死不死者啊......」
    杨逸可以感知不死者的存在，虽不能确定具体数量，但可以保证不死者不止一人，也不止百人，数量非常多。
    「贝塔，你能听见吗?」
    杨逸再度大喊，但依旧没什麽回应，看来是不能指望贝塔了，她可能已经失去了对死诞星的控制。
    现在他所处这片区域的功能是完好的，自动售货机都能用，还亮着灯，说明有电。
    杨逸甚至试了试，并没花钱买，而是直接打破橱窗把手伸进去，拿了几瓶饮料出来。
    「果然是可乐，就是味道有点怪。」
    他直接喝了一瓶，然后打开另一瓶继续喝，同时三眼警惕四周，思考着对策。
    「这样下去不行。
    现在死诞星的内部环境就和迷宫一样，想找到正确的路几乎不可能，还不如试着破开一条路.......」
    杨逸感觉还是直接一点的办法靠谱。
    他现在还还面临一个问题，之前多动魔药喝多了副作用已经出来了，他现在精力上限锁在了50点，全属性下降6，会持续48小时。
    虽然因为癫狂状态，他并不会感觉困，但肉体明显沉了很多。
    「麻烦了啊。」
    权衡良久后，杨逸决定先恢复状态。
    反正已经到死诞星了，现在哪怕死诞星直接沉入海里，问题也不大，反正在死诞星里面，而且查尔斯也在。
    想清楚后，杨逸没选择顶着大不利状态蛮干，而是掏出了一瓶安眠魔药，准备喝下。
    他没有选择就地睡觉。
    万一做梦，陷入噩梦中醒不来就坏事了，还是安眠魔药靠谱。
    他选了一栋有地下室的建筑，把门关好，然后把安眠魔药一喝，直接在死诞星上睡了过去。
    约10小时后。
    死诞星内部出现巨大动静，比杨逸当初登上死诞星的动静还大，伴随枪炮和爆炸声。
    不久后，死诞星再度下坠，这次持续了近20分钟才恢复，整颗人造卫星都动荡不已。。
    但杨逸一直没醒，而且睡得很香，甚至还打起了呼噜。
    又过了几小时。
    战斗的动静已经来到了杨逸附近。
    他所处的这栋建筑被直接掀飞，一只巨手伸了进来，把他捞了出去，随后巨大空旷的空间里，不断响起咀嚼声。 第541章 啃咬    「烫.....」
    「烫烫烫....」
    「烫嘴！」
    杨逸本来睡得蛮爽的，突然感觉周边气温骤降，像被塞进了冷库里。
    随后他就感觉身上哪里都疼，犹如万蚁噬身.......
    不对！
    tm真有人在啃我！
    杨逸睁眼认清楚现状，瞬间整个人都懵了，发现自己正被一群眼睛冒幽冷蓝光的人围起来在啃，暴食之口则在反击。
    而且这些人一边啃还一边直呼「烫嘴」，不知道的，还以为他们在吃刚出锅的麻辣烫呢，因为杨逸皮肤下流淌的东西是火焰，咬破就呼哧呼哧地冒火，这能不烫嘴吗？
    「干！」
    断铁巨剑瞬间出现在杨逸手里，两记横扫就把围着他啃食的人全砍碎了，手感像在砍在坚硬的冰坨，因为这些人的身体都冻硬了，一砍就碎。
    但砍完后，更多的冰人涌了上来。
    杨逸发现自己似乎被这些冰人埋起来了，怎麽攻击都于事无补，总有新的冰人如潮水般填补空缺的位置，然后抱着他狠狠的咬。
    「终于醒了，你这家伙可真能睡，被吃都不知道！」
    和杨逸一样的声音响起，话语里还带着几分怨念，正是暴食之口。
    它似乎先于杨逸苏醒，此刻正在抓这些冰人，然后反过来狠狠咬碎他们，报自己被咬之仇。
    「这是在哪？」
    杨逸抽空问道，另一只手掏出固定了愚者短剑的咆哮燧发枪，双管齐下，这才减少了身上被咬的次数，但依旧无法避免被咬，因为冰人太多了。
    「这我怎麽知道，反正都是你选的好地方！」
    暴食之口回怼道，对被咬一事很不满，因为从来都是只有它咬人，这会居然轮到它被咬了，这些冰人居然连它的舌头都咬。
    杨逸皱眉，没有再问，因为他发现自己问自己有点蠢，暴食之口知道的东西，他也都知道。
    这货也就提前一点醒了而已，睡的和自己差不多沉。
    「该死，这群东西不太对劲！」
    「当然不对劲，我都吃了大半天了，但感觉就像没吃一样。」
    「不止这一点！」
    杨逸掏出咆哮燧发枪，先是用霰弹模式开了一枪，随后又在同一个方向使用了咆哮模式。
    嘭！
    一颗逐渐变大的弹丸从炸裂的枪管喷出，在冰人堆里开出一条通道。
    杨逸先是被枪的后坐力顶了一下，然后用力屈膝一蹬，踩碎脚下冰人的同时，也冲入了这枚炮弹打开的通道里。
    这时，他的身上已经出现结霜的痕迹了。
    那些被冰人反覆啃咬丶或者抓挠的地方已经有冻结的迹象，即便咬破都不会冒火了，只可见零星的火星。
    这群冰人......似乎在吞噬杨逸的体温！
    「该死！」
    「火焰的愈疗啊！」滚烫热情的咆哮声响起。
    杨逸一掌拍在自己胸口，顿时体表起霜的部位燃起大火，体温迅速回升。
    但这样不行。
    上方咆哮燧发枪轰出的弹丸已经淹没在冰人堆里的，但出口依旧没看见，只发现了一些无意义的墙体碎片或者垃圾，也被冰人啃咬着。
    「这里到底有多少冰人？」
    杨逸都快被咬无语了，因为这些冰人没有其他的攻击方式或者武器，只会抱上来啃咬，眼睛冒着幽冷的蓝光，甚至能看见从他们眼窝里飘出来的蓝色碎屑。
    而且这些冰人全都是不死者，所以暴食之口才感觉吃了就像没吃，因为咬碎吞掉的冰块都在腹内消失了，然后对方的身体在某处复原重组。
    「还是不对，整只的我也吃下去了，但还是什麽没吃到！」
    暴食之口似乎很纠结吃这一点。
    但杨逸纠结的就不止这一点了，他考虑的是......自己有可能会困死在这里。
    即便不死也是如此，因为周围的这些冰人，也都一样不死。
    「不管了，说什麽也不能耗死在这！」
    杨逸像陀螺一样旋转，暂时击退了周围的冰人，随后就在戒指里翻找，寻找合适的燃料。
    使用这些冰人当燃料不太行，因为丢进去的东西很快会消失。
    思来想去，手头耐烧的柴火也就只有.......
    「就看你的了，拜火教长老波克！」
    杨逸掏出波克的头骨碎片，直接塞入胸腔，递给了燃烧巨人之心........
    几乎同时刻。
    外侧的战斗也在同步进行。
    如果杨逸在场，立刻就会发现，这片商业区里多出来了很多外貌和曾经梦里见过的贝塔几乎一样的义体改造人。
    她们步调一致，配合默契，使用物质解离炮攻击着场中央的庞然大物。
    那是一颗直径超六千米的超级肉球.......
    不对，确切来说应该是一个宽度超六千米的巨型食尸鬼，因太过肥胖，脖子丶甚至脑袋都已经和肚子连成了一坨，而且被拉大。
    而这样一个生物的肚子上居然还有一张扭曲的嘴，并没有牙齿，取而代之的是一只只冰蓝色的肥硕手臂，每只都有五六米粗，排列起来就像牙齿，位于嘴唇的里侧，可以变长伸出抓取食物。
    这些手现在就在不停抓东西往嘴里扔，来者不拒，就像这些看似结实的金属墙丶建筑丶管道线缆都是巧克力仿制的，通通吃下。
    而且还能在这张嘴里看见有如星空般的景色，嘴里充斥着幽蓝色光点。
    但实际，如果看的人眼力够好，就会发现那些光点其实都是冰人眼窝里散发出的光，密密麻麻，几乎填满整张嘴。
    当这些巨手抓到食物后，就会把食物狠狠塞入冰人堆的深处，然后被这些冰人啃咬分食.......
    「查尔斯，清醒一下！不能再往前了！」
    其中一位贝塔攻击的同时大喊道，但物质解离炮只能在这巨物身上轰出一个球形弹坑，不到两秒就会复原。
    「10047号，都说了别喊了，他早就不是曾经的查尔斯了！
    他现在是一只怪物，不死者之王！」
    另一位贝塔似乎很不爽10047号，皱着眉训斥。
    「可是.......」
    「唉，完蛋了，我不想继续了。
    连主脑都被吃了，我不知道还继续下去干嘛，乾脆我也一并送给他吃了得了。
    这-个-世-界-要-完-蛋-啦！（捧读）」
    不远处后脖颈写着1442的贝塔开口道，态度非常消极，但手里的武器一直没停过火。
    也就在这时。
    原本吃的起劲的巨人，或者叫查尔斯，突然不吃了，两只巨大无比的手捂着肚子。
    同时，强有力的心疼声从其肚子里响起，让在场的数百位贝塔的表情都变成了统一的震惊之色。
    咚！咚！ 第542章 腹内战争    查尔斯体内。
    杨逸把拜火教长老的头骨碎片当成燃料送进了燃烧巨人之心。
    不得不承认，这绝对是杨逸迄今为止丶烧过的最好的柴.....不，烧过的最耐烧丶也是火力最大的东西了。
    难怪说留下的都是精华。
    这剩下的拜火教长老碎片，估计就是他们身上最耐烧的部位。
    一只高度超过120米的火焰巨人凭空出现，但凡处在这片空间里的冰人全都汽化消失。
    同时，杨逸的燃烧巨人之心也一直强有力的搏动着，光是跳动带来的动静，就将周围的冰人震得支离破碎，完全构不成攻势。
    趁此机会，杨逸也开始进一步动作，开始左突右闯，寻找脱离这片区域的办法。
    ...........
    来到外侧。
    已经丧失理智丶彻底转变为怪物的查尔斯首次停止了进食。
    他就像吃了脏东西一样，抱着肚子哀嚎不已，似乎非常痛苦。
    同时不断有强有力心跳自查尔斯腹内传出，甚至导致周围的金属建筑都跟着震颤。
    贝塔们也感觉身体不适，甚至有了起鸡皮疙瘩的感觉，尽管她们的义体并没有装载此功能。
    「他吃了什麽东西进去，有人看见了吗？」
    「没有。」
    「难道是某个吃进去的不死者长出了畸变心脏？
    这心跳声......倒是有很像巨人骑士。」
    「怎麽会？
    巨人骑士不是死了吗，怎麽会出现在这？」
    「都说了是里面不死者新获得的畸变器官！」
    「不可能.......」
    一堆贝塔互相讨论着，但手里的却没有停，仗着义体的优秀性能在废墟里灵活走位，绕着查尔斯不停射击，甚至还会投出特殊的手雷，往查尔斯身上一炸就是一个直径十几米的深坑。
    这是物质解离手雷，原理和物质解离炮差不多，专门用于对付再生能力强的生物。
    「不好了！」
    一位贝塔从后方赶来，神色有些慌乱。
    「刚刚8848号发来讯息，说是在后方发现一个巨大破口，图片我已经以讯息的形式发在共享邮箱里了。
    根据现场勘察可以推断，有什麽人使用了远程飞弹攻击了死诞星！」
    「什麽！」
    10047号贝塔大惊失色，并下令道：
    「绝不能让查尔斯靠近那片区域，如果脱离死诞星就彻底完了，快去通知维修组的人，抽调人手去抢修！」
    「反正都完蛋了，还修什麽修......」
    1442号贝塔的态度一如既往的消极，但并没有人理她，大多贝塔的态度都还是积极的。
    「这会不会是有人入侵了？」
    某位贝塔小声嘀咕道，调取存在个人计算机里的数据，找到了曾经在海上出现过的那个燃烧巨人图片，以及....那个秃头狼人的照片。
    ...........
    总之，因为这莫名其妙的心跳声，导致馀下的三千多位贝塔压力骤减，开始调动更强的火力限制查尔斯。
    虽不能杀死。
    但随着越来越多的物质解离炮被搬来，加上临时生产赶来的仿生机器人的助攻，还是给查尔斯造成了可观的伤害，让他停止了破坏行为。
    不过明眼人都可以看出，查尔斯的注意力其实都在自己的体内，肚上大嘴里的蓝色巨手全伸进了肚子里，像在翻找某物。
    杨逸这边，则在和这些冰霜巨手战斗着。
    「都是些什麽东西！
    又是冰人，又是冰之巨手的！
    到底有完没完！」
    他已经激活了变身腰带的铠甲模式，穿上了改造后的赎罪者铠甲，胸前是一颗狰狞咆哮着的狼头，但没有戴上面罩。
    表现在火焰巨人身上，就是表面也覆盖了一层火焰构筑的铠甲，和杨逸穿的一模一样，但是是放大版，甚至狼头胸甲里还会伸出火焰一样的鞭子，缠绕攻击伸过来的巨手。
    那其实是暴食之口的舌头，全都被火焰构筑了出来，和缩小版的舌头同步互动着。
    还有断铁巨剑，以及愚者短剑，都不例外，有了火焰放大版，成了火焰巨人手持的武器。
    袭来的冰霜巨手全被砍断，有的甚至被暴食之口盯上，试着抓来一根手指尝试吞下，但没没进到嘴里，手指就因为高温汽化消失了。
    「我饿了，啥都吃不到，快给我吃点东西！」
    暴食之口突然开口道。
    杨逸皱眉，明白它其实在提醒自己精力不多了。
    刚才被咬醒时，他就注意到了，再生魔药的副作用时限并没有完全过去，他的精力上限依旧是50，现在只剩24了。
    如果让暴食之口吃点东西，或许精力会回复一点。
    属性下降的影响倒是还可以接受的范围内，火箭巨人带来的战力提升可以暂时弥补这个缺点。
    但精力必须想办法恢复了，如果让暴食之口敞开了吃，精力倒是能恢复不少。
    「戒指里囤的活力大长腿和美味肉乾都给你了，先想办法撑住！」
    「我就等你这句话了！」
    杨逸在意识层面和暴食之口交流，在产生这个念头的同时，暴食之口就已经开始行动了，扯掉了杨逸的左手小指，把焦黑大蠕虫戒指吞了进去，立刻闭嘴，开始往外掏美味食物，将其美美吃下。
    随后杨逸的身体就开始发胖了，但因火焰燃烧的关系，胖的速度比之前慢了很多，肉体组织全被烧焦。
    但火焰巨人以更快的速度胖了起来，似乎转移到了这，火力更强了。
    「再坚持一会也没有问题......」
    杨逸关注着精力槽，发现停止下降，甚至开始上升，注意力就更多集中到了战斗上。
    打着打着，他终于瞧出不对劲了。
    「这冰霜巨手怎麽感觉像是在把我捞出去，不是在攻击我？」
    一旦产生这个念头，这些巨手的「攻击」就都变了味。
    于是杨逸开始顺着手往上攻击，看抓自己的东西到底是个啥。 第543章 贪食之口    杨逸感觉自己像在冰沙里游泳，沿途的冰人全被融化甚至蒸发，根本无法形成有效阻拦。
    唯一有威胁的就是这些冰蓝色的巨手了，但也不是燃烧巨人手里火焰巨剑的对手，很快被砍烂。
    他就这麽抵挡着攻击，顺着手臂往上游，直到游出一段距离后，脸上浮出难以置信的表情。
    因为他感觉自己游的方向变了，原本是朝上游，但这会却又好像变成了朝下。
    要不是攻击他的手臂还在，可以充当参照物，他恐怕还真以为自己搞反了。
    「这里的重力的方向会变！」
    杨逸瞬间就搞明白了问题所在，难怪之前自己突围半天都突围不出去，原来是因为突围的方向不恒定。
    在被冰人掩埋的状态下，上下左右几乎没有差别，加上还得和这些冰人战斗，所以突围的方向基本都是凭感觉。
    但如果重力方向是错乱的，那这直觉都完全不可靠了！
    想明白后，杨逸改为往下游，实则一直在沿着这些冰蓝手臂移动，在又经历了两次重力改变后，终于突围，弄清楚了自己的处境。
    他在某个生物的体内！
    这些冰蓝色的手臂是该生物用于摄食的特化器官，功能类似暴食之口的舌头。
    而这些冰人，可视为消化液.....亦或者辅助消化的益生菌？
    杨逸的左眼快速转动了几圈，突然卡顿，随后他就知道这到底是什麽东西了。
    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『贪食之口』
    『贪食之口』：受深渊污染畸变的胃，永不满足，永远处在饥饿中。
    会把抓到的东西通通塞入胃里，同时胃的空间也会随之扩张。
    胃内温度极低，被抓进去的生物会迅速失温冻结，然后随着时间推移，被这股饥饿感侵蚀同化，变作贪食之口的一部分，帮助其进食，包围啃咬进入其中的食物。】
    ---------
    「这是查尔斯的体内！」
    杨逸弄清楚了状况，快速往出口跑去。
    查尔斯大概率如他猜想的那样，变成了食尸鬼，把所有不死者都吃了进去。
    他原本还疑惑，吃这些不死者有啥用，因为对方不会死。
    但如果考虑到贪食之口的能力，那这吃就变得有效果了，可以把查尔斯视作一座人形监牢，囚禁着所有不死者！
    甚至这些不死者都变成了他的一部分，只要查尔斯本人不失控，那这囚禁的时间都会无限延长。
    「原来如此.....
    梦境里并不存在畸变器官，所以梦中这段经历看起来才这麽怪.......」
    杨逸感觉茅塞顿开。
    但他在查尔斯的肚子里战斗了很久了，加上环境温度又低，他的燃烧巨人形态已经大不如前了，高度只剩五米多，都快变成体外的一道虚影了。
    但他还有燃料，足足备了十二块之多！
    七块来自不同部位，分别属于不同拜火教长老的焦糊碎骨被塞进了他胸前的狼头铠甲里.........
    外侧。
    贝塔和查尔斯的战斗仍在继续。
    但局面就像1442号贝塔说的，根本没有胜利的可能。
    他们这15000多名贝塔，其实都是贝塔脑组织培养出来的复制品，正在执行主脑留下的最后一道命令——阻止查尔斯，将他唤醒！
    但理智一旦归零.......无论其精神属性有多高，亦或者有什麽别的本领，都不可能再从疯狂中苏醒。
    所以这道命令，从一开始就已注定，不可能完成！
    「等等，好像有东西在查尔斯的嘴里！」
    10047号贝塔大喊道，但其实其他所有贝塔都看见了，因为那强有力的心跳声就是从他身上传来的。
    当看见那个有些眼熟的火之巨人，顿时所有贝塔都明白是谁了。
    「是那个新诞生的不死者，他自己送上门.....不，送进查尔斯嘴里了！」
    「有什麽用，火都快灭了，没多久就会变得和其他不死者一样.....」1442号贝塔发表着消极的言论。
    但也就在这时......
    咚！！！！咚！！！！
    更强劲的心跳声响起，震耳欲聋，导致体型庞大的查尔斯陷入了短暂的僵直中，甚至死诞星都。
    周围贝塔也受其影响，很多直接倒地不起，像强制关机。
    下一秒，蓬勃炽热的火焰从查尔斯肚子上的嘴喷出，甚至连查尔斯脸上的五官都在喷火，肉体都被烧得透亮，仿佛容不下这火，体内变成了火炉。
    然后两只夸张的火焰巨手从查尔斯肚子里伸了出来，足足有三百多米粗，其上肌肉纹理清晰可见，光亮到让人目盲。
    这双手强行撑开了贪食之口，然后一个超级放大版火焰巨人尝试爬出，但因为肚子大，身体有些肥胖，几番努力还是没成功钻出。
    「烫！烫！烫！烫！
    你这蠢货，我会被你烧死的！」
    暴食之口叫骂道，嘴唇已经开始发皱开裂，有了烤糊的迹象。
    「闭嘴，吃你的东西，我死不了！」
    火焰巨人开口道，声音和容貌都和杨逸一样，甚至左眼的三颗眼球都刻画了出来，此刻正在不断冒泡，宛若沸腾。
    在意识到自己在查尔斯体内后，他就明确了自己的目标——拿到查尔斯脑子里的真理之石。
    为此肯定要和查尔斯做过一场，所以他投入了大量燃料，几乎把自己的战力提高到了极限。
    不死病让他有了不会燃烬的底气！
    「你这嘴也太tm小了！」
    杨逸试了几下都没爬出来，怒不可遏，直接动刀子，一把千米长的火焰巨剑直接从查尔斯体内刺了出来，给他来了个「剖腹产」。
    接着一只体格夸张的燃烧巨人从中爬出，身高接近两千五百米，穿着火焰构成的狼头铠甲，宛若天神下凡，就是腰围有点粗。
    在离开查尔斯体内后，巨人周围环境的温度迅速攀升，金属开始熔化，一切能烧的东西几乎都燃了起来。
    「把真理之石给我！」
    杨逸不忘来的目的，挥动夸张的火焰巨剑，一剑将查尔斯枭首。 第544章 冷与热的交锋    一颗大好头颅就此被斩下，切面焦糊一片，像被烈火炙烤过。
    随后杨逸把剑插在查尔斯肚子上，踩着他的身体，双手提着这颗数百米大小的头颅，翻找剥离里面的真理之石。
    在高温的影响下，这颗脑袋很快被烤糊，捏碎翻出里面的脑子并不难。
    但杨逸翻了半天，甚至动用三眼寻找，直到这颗浮肿丑陋的大脑被烧化，越来越小，甚至消失都没有找到里面的真理之石。
    「怎麽会没有？」
    杨逸不解道，然后挨了一巴掌，火焰构成的脑袋直接被拍爆。
    因为查尔斯醒了，脑袋也长了回来，立刻嘶吼着和杨逸扭打在了一起。
    两人都是不死身，也都是巨人，而且都胖，一时难分胜负。
    但查尔斯比杨逸胖多了，体型也大的多，力气更是如此，很可能是食尸鬼的体质加上肚子里的存货，让他属性膨胀到了夸张的地步。
    杨逸不敌，迅速落入下风。
    双方在死诞星里打斗，也导致死诞星内部变得一团糟，气温忽冷忽热，战场也越扩越大。
    「肢体强化术！」
    「弃誓斩！」
    杨逸缠斗了一会，发觉气力不敌，高温对方也不怕，于是使用了魔法和技巧。
    火焰巨人的四肢骤然膨胀，随后一记夹杂火焰与灰暗光芒的斩击就落在查尔斯身上，一击就砍断了查尔斯的右臂。
    随后弃誓斩的效果发动，查尔斯蓝色的双眼上翻，浑身战栗，发出痛苦的嘶吼声，战力大减，肚子上伸出丶用于限制杨逸的手也齐齐失去了力量。
    「弃誓斩！」
    又是一记凌厉的斩击挥出，这次没有嘶吼声了，因为查尔斯的脑袋再度被杨逸砍了下来。
    现在的杨逸已经戴上了变身腰带上的狼脸面具，身手不可同日而语，手中巨剑不断挥砍，很快把查尔斯的身体砍成了大小不一的碎片。
    「厉害.......」
    一道不起眼的惊呼声响起，来自1442号贝塔。
    她很幸运，没有像其他大部分贝塔一样卷入战斗的馀波中，身体支离破碎，亦或者被高温焚毁，在苏醒后，见证了这场战斗。
    甚至死诞星内，像她这样幸存的贝塔也没有几个了。
    「为何还是没有！为什麽？
    你把真理之石藏在了什麽地方？」
    杨逸咆哮道，把手里的挖空的脑袋投了出去，砸在查尔斯正在复原的肉体上。
    他改了方案，使用火焰构成的大号愚者短剑将查尔斯的大脑挖了出来，层层剥离，仔细寻找，但依旧没找到真理之石。
    「真理之石.......你找它干嘛？
    那石头除非持有者主动传承丶亦或者持有者死亡，否则你是不可能得到的，因为已经和持有者融为一体了！
    要是能挖出来，我老早就拿到了........」
    1442号贝塔开口道，声音渐小，但还是被火焰巨人状态的杨逸捕捉到了。
    「那该怎麽办？」
    杨逸看了过去，三眼锁定远处角落里，只剩半截身子的1442号贝塔。
    「放弃呗！还能怎麽办？
    我其实早就该放弃，不知道瞎忙活个什麽劲......」
    「不行！我必须拿到！」
    她的话被杨逸粗暴打断，随后杨逸就不再理会贝塔了。
    ..........
    切换到海面视角。
    死疫之海整片区域都观测到了死诞星的异常。
    因为高空中这颗人造卫星突然变得忽明忽暗，仿佛在抖动，甚至表面不断有碎屑掉落。
    「这是什麽情况？」
    翠西雅位于甲板，抱着比她人大上许多的望远镜观察着死诞星，根本不担心眼睛被光亮刺瞎，因为她是一只光妖精。
    「报告代理船长！
    经分析评估，这颗人造卫星有5%的爆率爆炸，20%的概率在空中解体，75%概率坠落。
    请下达指令！」
    小几用源自生化磁轨步枪的特殊镜头（一颗布满血丝的眼球）观测着死诞星，把计算得出的结论告知了翠西雅。
    「这.......」
    翠西雅顿住，一时慌了神，因为这情况.....杨逸也没说过啊。
    但她作为光妖精中的佼佼者，在各行各业都有一定的建树，船长也不例外，立刻做出了一个普通但不会错的决定。
    「快些开船......就往原理死诞星的方向开，快些！」
    ..........
    更远处。
    钢铁兄弟会的所在。
    余大伟已经抵达了蒸汽岛附近，并用一艘空置的小木船测试了一下对方的火力，然后一枚锈迹斑斑的小型飞弹做着布朗运动就飞了过来，不出所料的没有击中，甚至偏了三百多米，简直偏岛姥姥家了。
    「就这？」
    余大伟和小船隔了足足三海里的安全距离，感觉有点乐，因为这飞弹太滑稽了。
    但下一秒他就乐不起来了，生锈的钢铁下巴直接掉了下来，还有几颗螺丝。
    只见水下被炸起一道直径差不多五百米的水花，让他当场傻眼，小木船也彻底消失了，甚至木头碎片都不知道蹦飞到哪去了。
    「还好没直接过去......」
    余大伟捡起了自己的下巴，装了回去，心有馀悸道，第一次感觉自己这边火力不足。
    但很快，另一件事吸引了他的注意，因为他所处的这片海域亮了起来，宛若天亮一般，却远处高空中出现了一颗太阳似的物体，忽明忽暗。
    「.....怎麽变成了死疫之海？」
    余大伟查看系统提供的位置信息后发出惊叹声，随后整片天空都暗了下来，因为那颗「太阳」......彻底熄灭了。
    死诞星内部。
    杨逸和查尔斯已经交手很久了，双方谁也奈何不了谁，直到撞破了某个刻意的装置，导致整颗卫星开始迅速下坠。
    那其实就是死诞星的反重力装置，之前被查尔斯吃了一部分，好不容易启动备用的反重力装置，才将其抢修维护好。
    但现在，已经没人去抢修丶或者去启动备用的反重力装置了，存不存在都是个问题，而且......死诞星里也不存在抢修的人了。
    「tmd，你能不能去死一下！」
    杨逸怒火中烧，但火焰构成的躯体已经小了一圈，身高不足千米，且还在缓缓缩小，温度越来越低。
    反观查尔斯，他依旧如当初一般庞大，甚至因为战斗的时候吃了些东西，变得更大了，身高达到八千米！
    所以局面现在已经向一边倒了，变成了大人殴打小孩的游戏，要不是小孩手里的刀砍人特别疼，估计都算不上战斗。
    「没精力了，快撤吧，吃的也没了！」
    「不行！」
    暴食之口在和杨逸商量，但后者态度强硬，完全没得商量。
    「他是不死者，这真理之石只有他死后才会掉落，你注定拿不到！」
    「不，我也是不死者，我......」
    「小心！」
    暴食之口出声警告，但其实杨逸也看见了，因为查尔斯被逼急了，居然也用出了魔法，而且是杨逸梦里用过的魔法，不过是用肚子上的嘴施展的，名为——『冻结的呐喊』
    那些肚子里的冰人全部碎裂，化作不计其数的冰巢之虫从贪食之口里飞出，瞬间将环境温度降到冰点，笼罩住了杨逸，导致火焰巨人越来越小，最后变成一个不足百米的冰坨，然后被贪食之口吞了进去。
    同时死诞星也以匪夷所思的速度坠落在了海上，重力紊乱导致其下降速度异常，在接触海面的时候就已经解体，然后化作大片的冰原迅速扩散。 第545章 燃起    死诞星解体坠落后，死疫之海顿时陷入伸手不见五指的黑暗中。
    随后是一股夹杂着大量冰雪碎屑的超级风暴，以坠落位点为中心，迅速扩散，冻结沿途的一切，形成大片冰原。
    仅仅十几秒，以坠落位点为中心，死疫之海就完成了由盛夏往寒冬的转变，气温由原本数十度，下降到零下十几度，且还在继续下降，越靠近中心位置就越冷。
    个别死诞会基地的成员及时封闭了基地的大门，避免了极寒风暴进入基地肆虐。
    但很快，骚乱就从看似安全的基地内部爆发了。
    「我.....我的身体是怎麽回事？」
    一名身穿防护服的死诞会成员体内不断冒出坚硬的骨质犄角，吓得周围成员都不敢靠近。
    「是新类型的死疫，快！烧死他！」
    立刻有人反应了过来，敲碎存有应急武器的橱窗，拿出里面的喷火器对准这人猛喷。
    但没烧几秒，他持枪的双臂突然掉在了地上，连同喷火器一起，刚触地就碎成规整的正方形小块。
    「这...这是什麽？」
    没人给他解释。
    紧接着，他就在满脸惊恐中，随自己的双臂一起，也碎成了遍地的方块。
    这其实也是死疫的一种，他是第一位感染者，而且这种死疫还可以感染非生命物质。
    没多久，这座还算完整的死诞会基地就崩解成了大小一致的立方体小块，被风暴吹得荡然无存......
    类似的一幕其实在死疫之海的多处都有上演。
    而且离坠落中心越近，出现的概率就越高，甚至防护服都起不到任何防护效果。
    而且死疫之海的面积在飞速扩张，代表死疫正逐步走向失控，往感染全世界的方向发展。
    「完了.....这个世界彻底完了！」
    一名处在坠落区域的死诞会大队长绝望道。
    数分钟前，他所在的基地船被死诞星解体坠落下来的碎片砸中，他侥幸幸存，但脸上却没有一丝喜色，因为他知道死诞星坠落意味着什麽。
    于是他果断抽出自己的配枪，毫不犹豫地塞进了嘴里，并扣响了扳机。
    嘭！
    子弹在他后脑勺炸开一个大洞。
    但诡异的是.......
    该大队长的身体只是晃了两下便站稳了，然后目露狐疑，抽出配枪进行检查。
    随即他想到了某种可能，连忙把枪塞回嘴中，继续开枪。
    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭.....咔！咔！咔......
    枪声接连响起，可直到子弹射完，该大队长依旧没死，甚至连伤都没有留下。
    「完了！」
    大队长的心沉入了谷底，但很快，其他枪响声吸引了他的注意........
    数分钟后。
    该大队长来到了断裂冻结的基地船外，看见了一个被冰雪覆盖的残破世界，到处堆满死诞星解体坠落留下的残骸。
    寒风呼啸，温度恐怕低于零下30度。
    好在他的食尸鬼的体质让他可以在如此低温的环境下活动，甚至具备黑暗视觉，能看清周围的环境。
    但这时候，他已经不再是一人了，身旁还站着其他幸存的队员，一共十五人，似乎都成了不死者。
    「大队长，该怎麽办！」
    一名体格健硕的队员开口道，手里抱着几罐腐尸肉饼罐头，和其他队员都保持着一定的距离，看来是准备独享这最后的美味。
    「已经没办法了。」
    大队长摇头道，目光看向死诞星坠落的中心区域。
    在那里聚集有大量的不死者，已是不死病患者的大队长可以感知其方位。
    「不死的时代已经到来，看看我们能为这个绝望的时代做些什麽吧。
    还有，主母说不定也活着，先过去.......」
    大队长话音未落，就看见中心区域突然冲出滔天火光，将冻结立起的巨大浪花瞬间融化，甚至连几人脚下的冰原都有了湿润感。
    「那是什麽....？」
    「怎麽突然又起火了？」
    「是死诞星残馀的什麽设施燃起来了吗？」
    众人皆不解，只见这火势越来越大，渐渐地.....他们连视线都挪不开了，甚至有股空间错乱感，似乎自己正踩在一片乾裂枯萎的大地上。
    更有震撼的战鼓声从火中传出。
    咚！咚！
    随后这十五人中出现了第一个自燃者，然后是第二个，第三个......
    ...........
    坠落区域中心。
    杨逸此前被查尔斯使用魔法囚困在了巨大的冰块中，火焰巨人之躯也被强行熄灭，并再度被「不死者之王」查尔斯吞入腹内，随其一并坠入大海。
    但杨逸并没有死，也没有放弃查尔斯手里的真理之石。
    【受贪食之欲影响，你理智持续下降，当理智归零，你将转化为贪食饿鬼，被贪食之口控制........】
    系统提示出现在活动日志中，这估计就是被贪食之口吞下丶囚禁的不死者最后的结局。
    「饿！」
    「好饿！」
    「我受不了了！」
    暴食之口因饥饿感失控，伸出舌头卷起能卷到的一切，全部吞入腹内。
    杨逸本人则在思考，强烈的饥饿感并没有让他丧失理智，此刻正在犹豫，不确定该不该使用那个魔法。
    因为这里......并不存在能让他能停下来的人。
    但如果不用，他可能真的要完蛋了。
    四肢已彻底冻结，此刻正被包围堆起来的冰人不断啃食，几乎只剩胸腹部还没冻住。
    而且他的精力槽已经归零了，随后一直维持满值的气血槽开始下降，取代精力发挥作用，让杨逸保持清醒，不会昏厥。
    这是天赋钢铁意志+的效果，甚至会让身患不死病的杨逸掉血，而且掉的气血不会恢复，简直离谱。
    「看来不死病也不是无敌的.......」
    「那就赌了！」
    「就看这把火能不能先把你烧死！」
    杨逸下定决心动用非常规手段，命令暴食之口拿出一块拜火教长老碎骨，投入了胸腔的火炉中。
    顿时火焰再度燃遍杨逸的全身，避退了极寒。
    于是同时，他扯着有些嘶哑的嗓子喊出了迄今为止最炽热的话语。
    「与吾同燃！」
    就在话语响起的刹那，他身上的火焰顿时变成了红色，同时周围100米范围内的生命体全部燃了起来，包括这些冰人，也包括和这些冰人一体，正在摄食的查尔斯。 第546章 新的时代    「这火不对劲，有点太大了！」暴食之口开口道。
    在火燃起的同时，它就从饥饿状态中脱离了，此刻正在协助本体，准备从贪食之口里突围出去。
    这贪食之口的能力似乎和温度有关，当温度上升，其侵蚀效果就失效了，所以杨逸当时被吃的第一时间并没有被贪食之欲侵蚀。
    「我知道！」
    杨逸铁着脸回道。
    这火就是他放的，他当然知道不对劲。
    第一次用时，被这火一并点燃的只有那些根本不耐烧的冰巢教徒，所以火势不算大，燃的厉害的仅杨逸一人。
    但这次截然不同。
    被点燃的全是不死者，和冰巢教徒不能比，导致环境温度极速飙升，杨逸都有了肉体熔化的感觉。
    而且查尔斯这家伙也不知道在搞什麽动作，现在他肚子里翻江倒海，加上重力方向错乱，导致杨逸一时半会根本突围不出去。
    「该死，我被困在查尔斯的肚子里了！」
    杨逸有几分急躁，挥动断铁巨剑砍碎周围这群在烈焰中手舞足蹈的火人。
    「往左，我来告诉你出去的方向。」
    一道熟悉的女声在杨逸脑中响起。
    「贝塔？」
    「是我。」贝塔回道，「虽不知道你是怎麽知道这些的，但你想的这个方法很可能有效。
    让不死者点燃不死者，让燃烧永远持续，这样........不死病也就没法传播了，因为高温可以杜绝感染！
    我或许早就该听那群拜火教徒的话，不然查尔斯的状况也不会恶化到这一步。」
    贝塔解释道，看样子她也在查尔斯的肚子里，此刻也被一并点燃。
    但可能是精神属性高，亦或者受贪食之欲侵蚀的时间较短，在高温的作用下，她再度恢复了自我意识，甚至能用某种特殊手段和杨逸交流。
    「信我，那群喜欢玩火的疯子绝对不是这样想的！
    另外这火也不是什麽好东西，如果烧太久的话，只怕会引来比不死病还可怕的存在！」
    杨逸的信仰根本不纯，压根没有身为拜火教大长老的自觉，发表着堪称大逆不道的话。
    不过贝塔的辅助还是很好用的。
    他脑海里多出来另一道视野，像在查尔斯体外搭了个摄像头，而且可以定位自己当前的位置——一个位于查尔斯体内的蓝色光点。
    这可能是贝塔使用了死诞星没完全损毁的某种装置。
    而且通过该视野，杨逸一并确认了查尔斯的状态。
    他也燃了起来，变成了一个浑身冒火的巨人，皮肤烧焦，此刻正不断在海里翻滚挣扎，拍打自己的身体，企图灭火。
    但这火是不可能灭的。
    至少在杨逸身上的火熄灭前都不可能灭，哪怕身处大海也一样。
    受高温影响，海水也开始翻滚沸腾。
    所以查尔斯也沉不下去，身上的火光直接突破了海面，冒出大量黑烟和升腾的蒸汽，并将周围染成
    ...........
    如此大的火势，自然也吸引了另一批人。
    「查尔斯巴大长老成功了，吾主即将降临，速度再快些！」
    黑炭巴乘着教团里仅剩的一条船，遥遥感知着坠落方向那边传来的高温，仿佛也要燃起来，体表甚至开始冒烟，还包括插在身上的那些古怪「树枝」。
    如果杨逸在场，这会估计眼珠子都会瞪出来，因为拜火教的船......居然在飞。
    他们似乎利用了类似热气球的原理，在船顶撑起了一个鼓胀的气囊，以桅杆和船体连接，里面罩着的.......全是拜火教徒放火升起的黑烟。
    这群教徒现在也没剩多少人了，所以只开了一条船，但团队里多出来了好几个长老，很多都是刚刚晋升的，恰好感染死疫，又恰好自燃。
    而且现在，时不时就有人身体冒烟，或被烧死，亦或晋升长老。
    可能是嫌弃船慢。
    黑炭巴直接把自己一条腿扯了下来，将其丢进了篝火里，顿时火光大盛，船的高度直接拔高十几米，藉助气囊尾部可以调整位置和大小的喷气口，迅速往前飞去。
    其他长老互看了一眼，都学着黑炭巴扯下部分肉体，给船加燃料。
    黑炭巴作为查尔斯巴大长老亲自提拔的长老，地位比其他长老要高出不少，此刻正站在船头，目光灼灼看向前方。
    「见证世界升华，属于火的时代终将到来！」
    ...........
    死疫之海的扩张突然停止了，甚至开始往后缩，这也意味着对查尔斯采用的「高温疗法」正在起效。
    不过注意到的人很少，余大伟算一个，因为他所在的位置......竟又变回了无光之海，让他好一阵纳闷。
    「这就是杨老弟说的特殊状况？动静可真够大的。」
    他眼看时间刚好过了11点，于是试着联络杨逸。
    【对方处在特殊场景中，无法通过私信联络。】
    「哈？」余大伟愣住。
    「他这是跑到哪里去了？」
    ...........
    回到坠落位点中心。
    随着火势越来越旺，温度越来越高，杨逸明显感觉周围环境不对劲了。
    周围不死者的惨叫哀嚎好像变成了欢呼，就连痛苦挣扎的动作在他眼里也变了味道，像是......在庆祝？
    而且杨逸的理智正在极速下降，也降到17了，且还在缓缓下降。
    不过他终于够到查尔斯的肚皮了，费了一番功夫，因为查尔斯的肚子太大了。
    「贝塔，你不趁这个机会逃出去麽？」
    杨逸其实也能观测到贝塔的位置，应该就是那个红色的点，但其位置没有变动过。
    他突围时曾近距离接触过，那是一颗巨大的大脑，原本可能存储在某种容器里，而且周围还有散落着一些小型大脑，已经烧焦然仍燃着火，估计是义体被完全焚毁的贝塔复制体。
    「不！我要留在这陪查尔斯。
    当初他赶我我都没走，现在，更没有走的必要了！」
    杨逸皱眉，选择尊重对方的选择，抄起断铁巨剑狠狠砍向前方宛若城墙的肚皮。
    「不过.......我突然发......这火焰好美，之前一直.......没注意到，难怪.......拜火教的......喜欢放火。」
    贝塔的声音开始断断续续。
    不过杨逸知道，她应该快要烧死了，增生之源，哪怕体型够大，其实也不怎麽耐烧。
    而且她的理智，估计也快归零了，所以开始说一些莫名其妙的话。
    杨逸抓紧动作，像挖矿洞一样疯狂攻击，终于挖破这厚的离谱的肚皮，钻了出去。 第547章 焦土    一柄宽厚的巨剑刺破查尔斯的肚皮，划开一道数米长的口子，烈火喷涌而出，一并出来的还有一道人影，正是从查尔斯体内逃出的杨逸。
    这次他没有卡住，因为他没变成火焰巨人，只在身体表面覆盖着一层粘稠的血色烈焰，温度极高，屏退了周围的火焰。
    咚丶咚丶咚丶咚丶咚.....
    燃烧巨人之心剧烈跳动着，仿佛密集的鼓点，几乎要从杨逸的胸腔里跳出。
    因为这会........它竟也成燃料了，跟随杨逸一起燃烧。
    「这是......！」
    杨逸皱眉，眼前的场景让他感觉既陌生又熟悉。
    下方是乾裂的大地，天空则被黑云笼罩。
    而且空气里飘荡着大量黑色碎屑，正自下往上升去，融入顶部的黑云中。
    这是燃烧带出的碎屑，也包括杨逸身体飘出的，但特别浓郁，已经变成了一股黑烟升入空中。
    「这不对！
    怎麽变得这麽快，而且范围......也太大了些吧！」
    杨逸站在山岳一般的查尔斯身上，视野很宽阔，光凭肉眼都能看得很远。
    但数秒之前，他还共享着贝塔提供的视野，确定自己在海中，甚至做好了游泳的同时，避免身上大火熄灭的准备。
    可出来后，他就发现自己想的东西多馀了。
    眼前的场景跟穿越了似的，宛若来到了另一个世界。
    「这是我理智低，产生的幻觉？」
    杨逸很快否定了这个可能。
    因为三眼给他提供了另一个更复杂，更真实的视野，足以证明这不是幻觉。
    在三眼所见的世界里，沸腾翻滚的海水以及焦土一样的世界同时存在，就像两处空间重叠在了一起，正在融合或者说连通。
    覆盖范围超数海里，导致海下诞生出了这样一幅奇景，宛若一个嵌入海里的箱庭世界。
    「不能待太久，得尽快想办法出去！」暴食之口警告道。
    「我知道！」
    杨逸没做停留，瞥了一眼地面就匆匆往上爬，目标依旧是查尔斯的脑子。
    他此刻距离地面的高度在千米左右，因为查尔斯坐在了地上，没有挣扎，也没有去拍身上的火，陷入诡异的安静氛围中。
    但乾裂的大地上站着不少人，全燃了起来，一个个宛若烈焰骷髅，迈着坚定地步伐往前前进。
    这一幕倒是和曾经画里见过的场景相差无几。
    估计也是因这个原因，所以这片空间才被扩得如此大，因为这些新诞生的不死者竟也燃了起来，还不仅是查尔斯肚子里的那一批。
    「死诞会的食尸鬼？」
    杨逸认出了部分人的身份，因为食尸鬼的骨骼丶尤其指骨和人类截然不同，指甲和骨头是连一起的，甚至可以延伸变长。
    而且这群不死者中，还存在一些非人的存在，主要是海中生物，包括鱼人丶包括形形色色的鱼丶包括体型庞大的不知名海怪，还包括有四条大长腿丶在地上爬的.......烧焦长腿沙丁鱼。
    杨逸没忍住多看了两眼，怎麽看怎麽怪。
    多了这条鱼，他感觉整个场景都变了味。
    杨逸的理智甚至提高了好几点，因为他感觉有点乐，这鱼居然也成了不死者。
    但攀爬一段距离后，他突然停住，利爪刺入查尔斯的烧焦的皮肤里，如热刀刺黄油，因为里面真的全是滚烫爆裂的油脂，飞溅出来就成了一团火。
    「等等........『与吾同燃』的有效范围是100米！
    查尔斯是因为和肚子里的不死者一体了，所以才一起被点燃，但地上那群不死者可不是这样啊。
    他们最近的一个，和杨逸的垂直距离都超过一千米，怎麽会被这个魔法点燃？」
    杨逸突然想到了这个细节，再度看向地面，发现这些不死者全都朝着同一个方向在前进。
    步履坚定，宛若朝圣。
    「难道......」
    他猛地想到一个可能。
    也恰在这时。
    一直坐着的查尔斯站了起来，动静很大，差点把杨逸甩下去。
    紧接着，查尔斯也和这些不死者一样，迈着沉重坚定的步伐向前走去，一步就是一两千米，比地上那群不死者要快得多。
    「糟了！！」
    杨逸知道这群不死者身上的火是哪来的了，他们正朝火的源头而去！
    但那个源头.......其实是某种活物！
    到了这个阶段，灭火什麽的就别想了。
    这火已经超出了杨逸的掌控，哪怕现在他身上的火熄灭，这群人身上的火也灭不了，因为源头已经换人了。
    他立刻从查尔斯身上跳下。
    「开什麽玩笑，我可不想去见什麽焦黑之树！」
    杨逸背对查尔斯，视线根本不敢朝向那个方向。
    这种情况下，不朝那边看丶反方向逃离才可能有一线生机。
    这里得感谢查尔斯那山岳一样的身躯，刚好挡住了觐见焦黑之树的方向，所以杨逸没看见那个什麽伟大存在，事态没进一步失控。
    「只要离开这个地方，去到海里........」
    杨逸打算反方向逃离，从查尔斯身上跳下去。
    但临行动前他又停住了。
    「这样真的可以逃离麽？」
    他突然又没了底气。
    因为水下这空间重叠，甚至融合的奇景是他造成的。
    换言之，他其实才是这两处空间的锚点，在促进这两片截然不同的空间彼此融合。
    所以他哪怕是往远离焦黑之树的方向跑，只怕也跑不出这空间重叠的范围，只会导致重叠的区域变大罢了。
    而且.......他如果逃了，又能去哪拿第二块真理之石？
    这才是重中之重！
    「差点本末倒置，光顾着逃了，伟大存在....着实可怕！」
    杨逸逐渐冷静下来，换了一个打算，死死攀附在查尔斯身上，不打算走了。
    眼看时间也过了11点，他反倒有闲情看系统界面了，主要是检查苏娜的状态。
    「理智......8？」
    「艹！」
    「你能不能快一点走，就不会多长几条腿吗？真是的！」
    杨逸一反常态，往上攀爬，没多久就骑到了查尔斯后颈上，用力踢，催促他快点走，好似已经迫不及待要去朝圣....觐见焦黑之树了。 第548章 朝圣之旅    这段朝圣之旅比杨逸预想的要长很多。
    反正查尔斯已经走了将二十多分钟了，脚下的不死者全都被远远甩开，但焦黑之树的所在地似乎还没到。
    杨逸没有去看，甚至在查尔斯后颈位置挖了个洞躺了进去，避免乱看周围环境导致理智暴跌。
    他必须得控好理智才行，不然污染深度破百，即便拿到真理之石也没什麽用了。
    「还好，苏娜的理智又升上去了，就是不知道有她身体有没有畸变。」
    杨逸皱眉道，仍在检查苏娜的面板。
    顺便，他还在系统里确认了下自己所处的位置，但这系统一如既往的不靠谱，内容几乎全是问号。
    ＜今日天气＞
    你当前处于未知区域
    地点：？？
    时间：11点24分
    光照时长：？？
    气温：？？
    风力：？？
    ---------
    但这也侧面反应出，当前区域已经超出了系统所能掌控的范围，没彻底失灵就已经算不错了。
    虽然处于11点到零点的间隙，但世界聊天频道和私聊都不可用，只有船员界面会周期性更新。
    「翠西雅那边倒是没什麽大问题，用了一些魔素，精力也有消耗，可能是发生了战斗。
    但气血没有减少，各项数值都在安全线上，看来干得不错。」
    杨逸处于肉体烧糊的状态，但心态不错，看了一会系统数据后，理智不降反增，涨到了30多。
    这离不开他的刻意为之，在有意识的压制自己的念头，杜绝胡思乱想，想些积极乐观的事，只为等会最后关头，污染深度别爆。
    因为他的污染深度目前为76%，之前和查尔斯战斗时控制的还是很不错的。
    但几乎没人注意到的细节是.......查尔斯的身体似乎矮了一截。
    虽然不明显，但如果把前后查尔斯的身高记录，进行比对，就会发现他比之前矮了近两百米。
    尽管对高达数千米的查尔斯而言，这两百米.....其实并不明显。
    ..........
    又过了数小时。
    杨逸一直藏身在查尔斯的后颈里，躺着休息，对外界状况充耳不闻，就等查尔斯什麽时候烧死。
    肯定会烧死的。
    查尔斯目前掉了多少血他不清楚，但杨逸自己面板显示，气血已经在下降了。
    而且不是气血数值在下降，而是上限被削减了。
    【.......极致的高温，你的肉体正在升华，气血上限下降1。】
    「升华个屁，被烧死才对！」
    杨逸根本不信什麽升华，也完全不想升华，现在只是在赌，他比查尔斯后烧死，然后拿到真理之石，直接吞下传送走。
    不过在如此高温度的烘烤下，他的属性也发生了改变，体质在上升，因为焦黑之躯这个能力升级了，表现为更高的体质加成。
    然后是基础体质的提升，体质经验飞速上升，要不是再生魔药拿出来就蒸发了，他可能会忍不住喝一瓶，提高经验上涨的速度。
    「难怪信徒们都渴望觐见神明，原来真的会变强，如果人没死的话。」
    杨逸判断道，继续耐心等待，等查尔斯先烧死。
    ..........
    不知过了多久。
    在高温的反覆烘烤下，杨逸已经放弃了时间的记录。
    一直在意时间，只会让自己更加紧张，导致理智下降。
    反而放空大脑，什麽都不想，亦或者想想高兴的事，有助于控制理智。
    在刻意这麽做后，杨逸的理智直接恢复到了50点，而且精神经验也在上涨，这似乎是某种锻炼精神的方法。
    还有就是，他的一些装备又损坏了。
    最先损坏的是变身腰带。
    这套铠甲已经熔化变形，宛若一滩夹杂大量黑色碎屑的岩浆盖在杨逸体表，流淌着，一起被血色烈焰炙烤。
    他并没有脱。
    因为这防具温度比自己体温低，穿着反而有助于降温，没脱的必要。
    正常玩家都不会拿身体去保护防具，拿防具保护身体才是正解。
    还有就是焦黑大蠕虫戒指，似乎有烧毁.......
    「咦？」
    杨逸惊愕发现自己的手指已经烧没了，熔化的铠甲直接滑落下去......
    但焦黑大蠕虫戒指......它好像又恢复活力了，此刻在熔融状态的铠甲上游走，时不时熔化消失，又重新凝聚出来。
    【名称：熔融大蠕虫戒指】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：痴迷于火焰的欢愉，受高温和不死病影响，彻底改变存在形式的大蠕虫戒指。
    可在液态和固态两种形式下转化，即便粉碎也可以轻松复原，且可以耐受极高的温度。
    内部可提供100立方米的存储空间，存取便利。
    可化作液体，因温度极高，不仅能用于点火，也能当场武器使用。
    记得每日用火喂它，保持高温，不然它可能会点燃你。】
    ---------
    「英雄品质！」
    杨逸直接坐了起来，脑袋顶破了查尔斯的后颈皮肤，精神为之一振。
    原本他还担心装备全都会完蛋，没想到这戒指.......居然升级了，而且是杨逸第一件升到英雄级的装备，省了一块强化石。
    他赶忙把其他武器掏出，插在查尔斯身上，看能不能也一并烘烤升级。
    但也就在这时，他终于发现查尔斯变小了，身高已经只剩千米不到，甚至手脚都已经消失，完全在用膝盖走路。
    大量浓厚的黑烟从查尔斯体表升起，带走大量碎屑，这可能是查尔斯体型缩小的原因。
    而且杨逸的身体也缺失了，但相对而言，并没有查尔斯这麽严重。
    这样看来他的推断没错，他的确比查尔斯要耐烧得多。
    但就在杨逸准备再躲进查尔斯的后颈时，突然感觉自己的身体在极速下坠。
    查尔斯的身体竟然崩解了，宛若到了某个临界点，千米有馀的庞大身躯，连带他体内的不死者，尽数消散，变成黑色碎屑，往上升去。
    「他死了！」
    杨逸振奋道，瞧见了裹在碎屑中的那一抹蔚蓝。
    但同时，他也看见........
    【【?????????直????视????伟????大????存????在????，????你????的????理????智????…%#????！????￥????????#！????】 第549章 升华与转移    仅一瞬，杨逸就从灼烧的痛感中脱离了，带着几分疑惑与迷茫，于空中缓缓坠落，最后踩在绿意盎然的柔软草皮上。
    「这是哪......？」
    杨逸手扶额头，感觉脑仁剧痛，昏昏沉沉，总觉得自己遗漏了什麽.......
    但好在这里环境优美，阳光明媚，普照大地，让他心烦意乱的感觉和大脑的痛感都很快消散，感觉灵魂得到了治愈。
    突然，几件装备落下，还包括一颗湛蓝晶莹的宝石。
    杨逸本来还觉得眼熟，但仔细看了下，可以肯定，都是好宝贝！
    「天上竟会掉宝贝！」
    他感慨道，马上将这几件装备捡起，一件不落。
    包括一把沉重的巨剑丶一把精美的古董燧发枪丶还有一块板砖似的短剑，以及一颗一看就价值不菲的宝石。
    「这宝石.......啧啧！」
    杨逸拿着这颗宝石仔猛瞅，感觉它价值不菲。
    透过宝石，他还看见了前方那棵茂盛的参天巨树......
    应该是树吧......？
    总之非常漂亮，直叫人挪不开眼睛。
    虽没有主干，但这棵树的树枝非常长，直入云霄，在风的吹拂下缓缓抖动，结满茂密的树叶，彰显出勃勃的生机，身姿动人！
    杨逸都迫不及待，想要加入其中了。
    这片天地之所以被温暖和煦的光普照，形成如此一幅生生不息丶万物勃发之盛景，也是因祂所赐。
    杨逸心都暖洋洋的，血液似乎都变暖和了，在体内加速流淌。
    「感谢焦?黑?之?树?的恩赐！」
    杨逸感激道。
    不必多说，这些装备和宝石定是焦????????????黑????????????????之???????????????树??????????????????的恩赐了。
    「焦???黑???之???树???！」
    何等美妙的称谓，理当属于伟大存在！
    杨逸顿时又感觉头疼，但当看见神明的伟岸身姿后，这不适感便立刻消失了。
    「出发！
    焦?????????黑???????????之??????????树?????????就在眼前，我.......」
    杨逸愣住。
    「我.....我是来干什麽的来着？」
    他皱眉又舒展，很快想明白了，他是来朝圣丶觐见神明的。
    想清楚后，他拍了拍一旁的蠕虫坐骑，坐了上去，招呼它准备出发。
    但这会，蠕虫的身体好像不太舒服。
    「你怎麽了？」
    蠕虫翻滚了几下，像吃坏了东西，吐出一块白色的碎片。
    「这东西是......」
    杨逸感觉这玩意儿也熟悉，入手则感到一股凉意，顿时从头凉到脚，周围的场景也因此骤变。
    哪有什麽青山绿水，自己这是在一片焦土上！
    而且前方不远就是那个危险至极，拥有不可名状之躯，看一眼就足以让人发疯的危险存在。
    「幻觉？」
    杨逸不敢抬头，好不容易才从疯狂中清醒，发现自己的身体已经残破不堪，像烧坏了的新柴，碎成了好几块。
    得亏暴食之口没完全烧坏，用手一样的触手抓住了熔融大蠕虫吐出来的白色碎片。
    正是这丝冰凉感，让他恢复了神智。
    「快离开！」
    「我知道！」
    暴食之口自问自答，将周围没烧完的身体残躯都吃了进去，还包括浑身冒火，缓缓往前蠕行的大蠕虫戒指。
    这东西才不过拳头大，自己刚刚居然准备骑着它过去，这脑回路当真是有够离谱的。
    一并被吃下的还有那个蔚蓝澄澈的真理之石。
    之后，杨逸的残躯就在这片焦土上变得透明，最终消失。
    不过直到消失，他的存在都没有引发焦黑之树的任何反应或关注。
    祂只是矗立在那，无声地摆动着自己的身体，散发出恐怖的馀温，燃烬靠近的一切物体，仅此而已。
    .........
    另一片时空。
    这里坐落着世界最伟大丶最富盛名丶最有实力的大学——密斯托卡大学！
    曾经如此，现在亦如此！
    它是所有学者梦寐以求的天堂，被誉为知识的海洋与真理的殿堂，就连地上的一块青砖，把它挖出翻面，都可能找到让你耳目一新丶为之疯狂数周的定律公式。
    就是这麽的伟大！
    但如此伟大的学府，对其学生丶尤其毕业生的要求也相当苛刻。
    每届只会有一名毕业生，即首席毕业制度，除此外的学生只能选择留级，等待下次重考。
    而且只有新生来了后，考试才会重开，故这里又有另一个别称，唤作「无能者的监牢」亦或「愚者的地狱」。
    因为来了......就别想离开了！
    此刻，大学的招生大楼突然亮了起来，一间间教室统一亮起晃眼的白炽灯，同时也预示着有新生即将到来。
    这里每间教室几乎都坐满了人，但他们可不是新生，而是上次毕业考试的落榜生，被安排在座位上自习，直到新生到来后统一考试，成绩排前10%的人才能重修复读或入学。
    如果成绩没达到？
    那不好意思，就继续坐在座位上自习吧。
    庸人不配进入这所大学就读。
    如果想进，就至少得证明自己不是庸人，否则....就一直在这里坐下去吧。
    「呱！我不要看试卷，不要参加考试啊，啊啊啊啊啊啊啊！！！」
    某间教室内，一位戴着眼镜丶有着浓厚黑眼圈丶面容消瘦的学生突然发起狂来，抄起桌面的笔刺穿镜片，捅进眼窝里，反覆动作，直到把眼窝捅成两个血洞，然后开始捅自己的耳朵。
    讲台上默默坐着的监考老师注意到到了这个现象，但仿佛司空见惯，随手在桌子上操作了一下，一道蓝光就照在了该名学生身上。
    前后不过数秒，该学生的模样就骤然发生了改变，不仅伤好了，连人都像换了一个人，变得积极且阳光，双眸炯炯有神，认真翻阅桌上的书和笔记，开始认真备考。
    这是为了让学生专注学习，准备的特殊教具，远比什麽教鞭好使一万倍，记录着该名学生状态最好丶学习最积极的时刻，可一键将其复原。
    坏处就是......期间学的东西也忘掉大半，被一并重置，一般只有差生才会用。
    「这货都重置几次了，每次都来这麽一下，一惊一乍地，真让人无语！」
    教室内另一人开口道，言语里透露着讥讽，这在这所大学里是常态。
    「你也好不到哪去，只是被重置后，你不记得而已！」
    旁边不远处另一名学生道。
    「吵什麽吵，你耽搁我学习了！」
    「学个锤子，在这待了几千年了你们知道吗？」
    一名金发男骂道，所有人立刻闭嘴，好像都有点怕他。
    因为在这里，学习成绩代表着一切，学校里的地位也是这麽来的。
    他上次考试正好差一名就能复读了，真可惜。
    那名新生太厉害了，居然直接以第一名的成绩毕业，没记错的话.......她似乎只备考了三天。
    好像叫苏....什麽来着。
    记不得了。
    「一群被淘汰的废物，我可不能和你们一样，永远囚禁在这招生大楼里......」
    金发男皱眉道，拿起课本，猛度猛记，准备迎接下一场招生考试。
    这书虽然只有一本，但实则可以根据需要变成基础课程的任何课本，靠的内容也是基础内容，难度可以说很低了。
    这都考不过，那进大学也没有意义。
    「不过这次亮灯这麽久了，新生怎麽还没来？
    会在哪个教室.....」
    话音未落，他忽然感觉周围有点热，手里的书好像直接燃起来了，同时燃起来的还有他自己，以及整栋教学楼的人。
    顿时火灾应急系统也被一并启动,但依旧晚了一步，整栋不过五层的教学楼顿时燃成一团火球。 第550章 密斯托卡大学的新生    招生大楼突然燃起大火，让处在楼外的其他大学生都看了过来，开始议论纷纷。
    「这...这是怎麽了？」
    「失火了？怎麽会？」
    「这是哪个「大聪明」在教室里搞研究？」
    「总之.....这次招生考试估计要泡汤咯！」
    「关我屁事！我还得去图书馆看书呢，你们别傻站在这挡路.......」
    这些大学生里还存在着这样一批人，根本并不关注这场大火，来去匆匆，将更多的精力就集中在了学习上，而且所占比例不小，大多都是比较优秀的学生。
    而结果，也的确如他们所说，不过是一场火而已，也就扑灭的时间久了点，大概三分钟后才熄灭，整栋招生大楼都被烧黑了。
    在密斯托卡大学，防火防爆相关的设施其实都很完善。
    因为一些实验本就容易起火，甚至爆炸，亦或者引发一些特意现象。
    所以起火灭火，并不是那麽罕见，并没有引起大范围的骚乱。
    火停后，几乎所有教室都空了，只在教室熔化变形的座椅上可见些许灰烬，证明这里曾经有人存在过。
    三楼的某间教室里。
    这里是这场火的中心，或者说火灾的起燃点。
    天花板顶部，大量气雾状的灭火喷雾喷出，充斥整间屋子，开始降温。
    讲台上。
    一名面容威严，但胡须眉毛甚至头发都被烧光，衣衫褴褛丶若刚刚从火灾里逃出的长者默然不语，静静看着场中央的不明物。
    这坨玩意儿.....就是新来的新生？
    教室中央，是一个刚从熔融状冷却的大铁陀，像临时凝固没有定型的废铁，黑漆漆一坨。
    但这坨东西活着！
    老者感觉的出！
    而且要不是他刚刚使用了魔法，只怕这火.....还没这麽容易灭。
    数分钟后。
    这坨废铁才有了反应，一只表面覆盖有粘液的血红小手在铁坨顶部顶开了一个洞，然后从中钻出来了一个莫名其妙的生物。
    那是一张嘴......不对，是一截高度碳化的人体躯干，腹部有一张嘴，但嘴里伸出的却是手掌。
    这躯干才刚爬出，就把嘴里的一些烧焦的人体零件拿了出来，以某种特殊的力量，拼在了身上，包括只剩左半边脑袋的头颅....甚至还会说话。
    「好悬，差点就烧死了！」
    杨逸感慨道，看向四周，把握现状的同时，尽量确保自己在安全的环境里，然后......他看见了一个面容肃穆的光头老者，正狠狠盯着自己。
    【你使用了真理之石，进入了特殊场景——密斯托卡大学，成为了一名新生】
    【在毕业之前，你都无法脱离这个场景，属性面板被冻结并记录，但在场景中依旧可成长】
    【此场景中暴露度恒为0】
    【当毕业后，你在这个场景里的收获的知识和属性经验会一并带出，属性将以超凡途径的形式获得加成........】
    一连串系统提示出现在活动日志里，帮杨逸迅速掌握了现状。
    但他没工夫逐条细看，因为还得应付眼前这位.......光用目光就让人倍感压力的神秘老者。
    而且.......
    「额......，你好。
    请问你是这所学校的老师吗？」杨逸尽量用客气口吻问道。
    长着点点头，目光在杨逸的三眼，以及胸腔和腹部停留，皱了皱眉，才开口道。
    「我是招生办的教导主任兼导师，你可以叫我米其林导师。」
    米其林导师用严肃的口吻道，吐词清晰，确保杨逸听得清也听得懂，但语言却是用的古代伊利人语。
    杨逸有系统辅助，鱼人语都能来上两句，别说人类的语言了。
    他立刻回道：「那太好了！
    我现在就办理入学，另外......」
    「等下！」
    米其林打断了杨逸的话。
    「你可能有所误会，并不是所有新生都有资格踏入密斯托卡大学。
    得通过入学考试，且成绩名列前10%的人才有资格入学！」
    「什麽？」杨逸看向四周。
    这间教室里就只剩了几张熔化变形的桌椅了，这老头居然还要我考试。
    「你有最多有七天的备考时间，然后这是要会考的内容，准备好后可随时申请开始考试......」
    米其林老者不顾杨逸的失态，继续道，抬手就在他身前复原了一副桌椅，然后桌上还有课本。
    「额.......」
    杨逸现在手脚不全，整个人跟烧黑的柱子似的，两条腿几乎只剩大腿，杵在椅子上，用舌头拿过课本。
    刚打开他就感觉到一阵目眩，像不认识字，因为这一页纸的字太多了，密密麻麻，排列起来简直要人命。
    没几秒，他就走神了，三眼在周围扫来扫去，甚至看到了窗户外的世界，那是隔壁教室，里面一个人都没有.....
    「等下.....」
    杨逸瞬间发现了盲点。
    「米其林导师，请问一共有多少人参加这次入学考试？」
    他动用聪明的脑瓜子问道。
    后者听见这个问题，眉宇间的皱纹顿时变得更深了，他也是第一次遇见这种情况。
    .........
    5分钟后，杨逸用舌头支撑着身体爬出了教学大楼，正式成为了密斯托卡大学的大学新生。
    而且值得一提的是，他这次还破了最速入学记录，在10分钟不到的时间里完成了入学全流程，并以第一名成功入学，创造了记录。 第551章 入学 上    「差点被那老头给唬了，还好我技高一筹。」
    杨逸出了招生大楼，没了顾忌，这才开始小声嘀咕，感慨自己刚刚的机智。
    这整栋楼里就只剩他一名考生，这不妥妥第一名保送入学吗？
    如果继续等下去，等到别的考生来了，那他的位置就不保了。
    所以他果断申请考试，争分夺秒般完成了作答，其中还包括写名字的时间，最后抢在老头变卦前，将试卷提交了上去。
    到现在他都记得，那那头脸上的惊愕之色。
    「啧啧！想让我读书，门都没有！」
    杨逸得意道，开始盘算下一步计划。
    那老头不一般，杨逸第一眼就看出来了。
    加上他那严厉中带着几分慈祥的目光，让杨逸不敢与之对视，故态度非常客气，最多称呼其老头而不是老光头。
    严格意义上讲，这老头不是人，甚至可能连生物都算不上，类似收藏家操控的人偶。
    肉眼虽看不出异常，但杨逸的三眼看得出，这老头头顶连着线，即便此刻依旧可见。
    像这样的线不只一根，很多地方都有，大多分布在各个建筑里，刺破建筑顶层，伸入上方的黑暗中。
    有的线甚至还会动，可能是被操控的人偶在动.........
    「哪里跑出来的实验体，长相也太磕碜了点。」
    「通知一下保安吧。」
    「说不定是某人的毕业论文，走丢了说不定学分就没了。」
    杨逸皱眉，感觉这些身穿统一制服的男男女女在议论自己。
    他索性把自己从老头手里拿到的学生手册拿了出来，打开查看，这样议论声就小很多了，只有人偶尔投来异样的目光，夹带几分同情。
    毕竟杨逸现在的伤残情况如果去评级，估计只能和尸体归在一起，能动简直就是奇迹。
    「这学校不一般，学生手册居然能看自己的基础属性，但没系统面板那麽详细.......」
    杨逸正在研究这手册。
    蓝色封皮，里面纸张材特殊，像电子书，上面的内容随时会变买，但摸上去却是纸的触感。
    上面记录着名字，学号，学分，学位丶基础属性丶规章制度等重要信息。
    光看这些内容，学习氛围感就已经拉满了。
    这学校给了所有学生足够的自由，甚至学多久丶学什麽内容都完全由学生自己选。
    而且每位新生还有一次提前毕业的机会，1460天内有效，可提前参加毕业考试。
    但从规则看，几乎不会有人选这个选项。
    手册第一页内容如下：
    姓名：杨一
    学籍编号：91724231222
    学位：无（注：可用1000学分兑换学士学位，每天拥有一小时进入真理图书馆学习的时间，硕士需要2000学分，时间为三小时，博士学位仅毕业后才可获得）
    报名课程：无（注：每门课程仅允许报一次，若未获得学分，在重修前将不允许再报）
    学分：100（落榜学分将清零，学位可保留）
    历史成绩排名：招生考试第一（奖励100学分）
    剩馀就读时间：1460天（可用学分兑换就读时间，1学分可以延长15天）
    属性：力量15，精神20，体质16，敏捷13，感知13
    距下次毕业会考时间：96天/1460天（注：请关注毕业会考时间，错过或迟到将不再允许参加此次会考。如果考试失败落榜，将转移至招生大楼，留级等待下一次重修）
    ------------
    「学分好像是这里生活的通货.......而且好像不会强迫学生参加毕业考试。
    若能一直获取学分，甚至能永远学下去。」
    杨逸皱眉道，感觉这里的某部分学生很可能就是如此。
    然后毕业会考的时间和次数........基本就是为新生定的了，如果错过或失败，估计就真成地狱了。
    因为另一位不知名的学生或许或毕业，然后占用自己自己的肉体，取代自己的身份离开大学。
    「这学校很不对劲。」
    杨逸大致看了下手册，包括里面的地图，然后把手册挂在了脖子上，免得被人误认作实验室里偷跑出来的实验体。
    他把注意力转到个人面板上。
    这次可以说非常凶险，但收获也不小，不仅如愿以偿的获得了真理之石丶能力大幅加强丶还把不死病这个隐患给消除了。
    而且暴食之口这家伙......竟然在最后把贪食之口也一并吃了下去，好悬没有把污染深度条给撑爆。
    ------------
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度97%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：重伤/严重残缺『一个大字型人体图案，红色，四肢残破，狼头只剩半边』，身高135cm，体重207kg
    【『严重残缺』：指身体出现严重残缺，除精神外属性大副下降】
    力量：（15）12（9527/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成，燃烧巨人之心加成，虚弱状态减益】
    精神：（20）19（3710/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
    敏捷：（13）10（8928/16000）【狼化加成】
    体质：（16）26（10499/16000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，焦黑之躯加成】
    感知：（13）11（6653/16000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性，严重残缺状态导致属性大副下降】
    理智：28/50
    精力：8/100
    气血：37/39
    魔素：5/35（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
    能力：三眼，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，焦黑之躯，免疫不死
    『贪婪暴食之口』：肚子上多出来一张嘴，拥有无与伦比的消化能力，且能根据吞入食物的量，扩大内部空间，转化为贪食地狱，侵蚀其中活物的理智，化作贪食饿鬼。
    可将吐出大量贪食饿鬼进行作战，但因为消化能力过强，贪食饿鬼会随着时间推移，逐渐被消化吸收。体质+4。
    『焦黑之躯』：你的肉体曾一度被极致的高温烘烤，现已免疫寻常的高温与火焰，甚至能用火焰取代残破的躯体，而且肉体没有要害，体质+6。
    『免疫不死』：不死病免疫者拥有的独特能力，免疫一切死疫，且会随时间推移，大幅降低周围死疫患者的抗死度，甚至将其治愈。
    ----------
    「污染深度条已经快爆了，之后狼人形态估计都得慎用了。
    然后是气血和气血上限，虽然在恢复，但速度太慢了，等四肢重新长出来估计得很久.......」
    杨逸再度打开挂在脖子上的学生手册，盯上了医技楼的地下室，因为那里有停尸间，或许能找到能用的素材，修复自己的身体。 第552章 入学 下    就在杨逸离开后不久。
    招生大楼内，米其林导师依旧待在教室里，一动不动，宛若一具逼真的蜡像。
    一直站了十几分钟，米其林导师才终于有了反应，抬手间就把整间教室复原了，甚至其他教室也一样，仿佛有凭空造物的能力。
    他桌前摆放着杨逸提交的试卷，上面用黑炭一样的笔填下了自己的名字——杨一，然后其他地方就乾净得和新试卷一样，一尘不染，甚至连选择题都懒得填。
    因为杨逸看过了，这选择题tm是多选，选错还扣分，所以杨逸直接啥都不写了。
    分数自然是0分。
    「0分第一名入学......必须杜绝这样的情况再度出现。」
    米其林自语道，仿佛在和什麽人讨论，填补这个因杨逸入学而出现的漏洞。
    「行，那就这样办，如果再有新生来，就把上一批申请「死亡」的学生列印出来，让他们凑个数好了。」
    ...........
    另一边。
    杨逸并不知道自己的到来竟导致密斯托卡大学开始修改起了规则。
    但他知道或许也不会在意，反正他已经以第一名的成绩入学了，这个不会变动。
    现在他打算前往医技楼，把身体恢复一下，然后找到苏娜，不然这幅模样去见苏娜还是不太妙。
    而且苏娜到底在哪他也不清楚，私信根本用不了。
    好在杨逸不是傻子，知道自己有张嘴，可以去问。
    「这位同学，你好，我是刚入学的新生，请问你认识一个姓苏的学姐吗，估计三年前她就来了。」
    这名学生似乎属于胆小谨慎的那种，看了眼杨逸，犹豫数秒后选择了绕路离开，步伐很快。
    杨逸继续问，还是同一个问题。
    「这位同学，你好，请问你认识一个姓苏的学姐.......」
    「竟然会说话.....」
    这名学生明显胆大了很多，看着杨逸的身体，目不转睛。
    「你认识.....」
    「先来我实验室，到那里我再和你细说。」
    杨逸一听，直接选择无视此人，继续去找下一个目标......
    就这样，一连问了十几个，加上路上学生数量算不上多，他都快走到医技楼了。
    这附近学生的数量明显多了不少，于是杨逸准备更大声的询问，一次问一片。
    「同学们好，请问你们认识一个姓苏的.......」
    他话没说完就察觉到了一道熟悉的视线，立刻转过身去，然后愣住。
    苏娜就站在那，容貌和曾经无异，身上穿着大学里统一的红色制服（男的为蓝色），歪着脑袋，皱眉看着杨逸。
    她脸上的表情似乎在说.....「你怎麽会在这？」
    「苏......」
    「别说话，先跟我过来。」
    两人没有过多交流，无视周围看戏的学生，一起进入医技楼走楼梯去到地下三层才停。
    这里是一个单独的实验室，上面还挂着牌子，写着苏娜娜三个字。
    不必提，这估计就是苏娜在这里用的假名了。
    进入实验室后，苏娜猛地转过头，同时控制好几把眼熟的武器对准杨逸，开始询问一些问题。
    「我理智多少？」
    「72」
    「暴露度呢?」
    「0」
    「污染深度呢？」
    「哈？」
    杨逸愣住，答不上来。
    「行了，说吧，你是怎麽混进来的。」
    苏娜在藉助系统信息确认杨逸的身份，毕竟他突然冒出太可疑了，甚至带给人惊吓。
    「这就说来话长了。」
    杨逸选了把椅子爬了上去，坐下。
    「简单来说，我拿到了另一块真理之石，然后入学考试考了个第一......」
    「你能不能说点实话。」
    苏娜根本不信，直到杨逸拿出学生手册给她看，这才堵住了她的嘴。
    半小时后。
    杨逸把前因后果简略和苏娜说了一遍，差点把嘴巴都说干，好在这里有吃的可以润嘴。
    「招生大楼被你烧了？」
    苏娜眉头紧皱，感觉杨逸总能以另一种难以理喻的形式达成目的，这次.....他竟用白卷得了个第一。
    「你跑进来干嘛，我都准备出（去了）....」
    她有些嗔怒道，但话没说完，便被杨逸打断。
    「你确定你能出去？」
    杨逸的三颗眼球盯着苏娜，缓缓旋转。
    「没猜错的话，这里的人估计都是女巫或男巫，因为普通人根本通过不了招生考试。
    和你水平接近丶比你优秀的人必然也存在，甚至可能一抓一大把，我说对吧？」
    苏娜顿时不说话了。
    杨逸感觉自己猜对了，开始索要苏娜的学生手册，看看她的成绩。
    「比你优秀的才一抓一大把，你招生考试零分！」
    苏娜突然大怒，把红色的学生手册砸了过来，正中杨逸只有一半的脑壳，搞得他莫名其妙。
    看了下成绩他才发现.....苏娜好像比他预想的更擅长学习。
    虽然水平接近，甚至略微优秀的人的确存在，但数量真的不多，擅长的领域也不同，属于伯仲之间。
    历史成绩排名：招生考试第一，解剖学考核第一，魔药学考核第一，基础医学考核第一，生物医学考核第四，数学考核第22，物理考核第27，化学考核第四........
    「你学的东西可真多.......」
    杨逸看得瞠目结舌，因为有写了一页多纸。
    他只看了开头然后扫到最后，突然顿住，发现上面写着——体育考核第134。
    「居然有体育！」
    杨逸顿时感觉自己的学分有着落了。 第553章 「死亡」服务    密斯托卡大学，医技楼，b3层。
    「.......这里离停尸间很近，拿取素材很便利，所以价格也高，租一年就要600点学分。」
    苏娜领着杨逸往停尸间走去。
    没错，她的实验室和停尸间在同一层，穿过一段走廊就到了。
    据她说，这个位置可是很紧俏的，她是运气好才抢到了这个实验室，因为前一任租户选择了「死亡」。
    就像有人活腻了会选择死亡一样，这里也存在学腻了不想继续学的人。
    对这类人，密斯托卡大学提供有贴心的服务，可以帮助学生重置精神状态，恢复学习的激情，继续学习。
    但当这个重置效果无效或者学生不想继续后，大学还提供另一个服务——「死亡」服务。
    学生可在手册上申请，也可前往退学部自助办理退学。
    之后密斯托卡大学会强制回收学生脑内的知识，让其安乐死，遗体则会送往停尸间，为大学贡献最后一份力。
    「......所以在密斯托卡大学，保持对学习的激情是很重要的，不然的话，这里可能会比地狱还地狱，随时都可能溺毙在知识的海洋里。」
    苏娜像过来人，苦口婆心地和杨逸说了一大串，包括劝他慎重选择学习的课程。
    因为一旦考核不过，失败的课程就不能选第二次了，所以最好从简单一些丶基础些的课程开始学起。
    例如数学。
    有了数学基础后，很多课程学习理解起来都会简单很多，而且还有进阶的数学课，学分会更高。
    但如果急功近利丶安排不当，就可能导致一场空，不仅得不到学分，甚至连活下去都困难。
    因为这所大学里的很多东西都得用学分来兑换，例如学位丶实验室丶甚至饭卡。
    杨逸一路听着，但表现得像一根木头，毫无反应，全靠腹部贪婪暴食之口伸出的手掌支撑着移动。
    若只看影子，很容易被误会成巨型八爪鱼。
    「你到底有没有在听！」
    「有...有的！」杨逸立刻表示听到了。
    但实际，他这会脑子里掀起了一场头脑风暴。
    「回收知识.....这行为怎麽和收藏家对上了。
    开班办学就像是在放贷丶或者说放牧，将草料提供给羊，将其喂饱。
    等牛肥到吃不动了，那就轮到牧羊人开吃了。」
    他越想越心惊，整个大学在他眼里都变了味，不再是什麽求学的圣地，而是一个丑恶的养殖场。
    但细想一番后，杨逸又感觉不对。
    因为收藏家怎麽会舍得让最优秀的藏品离开呢，这点说不通，肯定是哪里搞错了。
    「你在想什麽呢，理智突然下降了1点。」
    苏娜突然转身。
    「没什麽，暴食之口这家伙升级了，现在饿得快，一饿就容易掉理智。」
    「你......（胡说）！」
    暴食之口想辩解，但被杨逸压制得死死的。
    在塞了几块从苏娜实验室带出来的点心后，暴食之口选择了沉默，并配合杨逸搪塞了过去。
    「那的确比较麻烦。
    这里如果用学分兑换饭卡，那就只能吃营养膏了，那东西虽然饿不死，但味道......真的不怎麽好。」
    苏娜似乎吃过一段时间的营养膏，脸色不怎麽好，继续在前带路。
    两人很快来到停尸间前。
    这是一个位于走廊尽头的大厅，光门就有五米多宽，六米多高，占据了三层的空间，只能从b3层抵达。
    「这停尸间造这麽大？」
    「进去你就知道了。」
    苏娜没解释，走了过去。
    厚重的门自动升起，似乎是感应门，打开后冷气丝丝往外冒。
    而且里面竟然还有人？
    那是一位身穿白大褂丶衣着干练的中年女子，待在停尸间里，而且还只穿着一身单衣，脸戴口罩。
    杨逸的三眼在他额头停了一瞬
    这中年女子似乎不爱说话，反正苏娜和她交谈，并没有得到回应，只是淡漠地点了点头。
    「阿曼达老师，我来购买几具尸体。
    要人类男性的尸体，不要生物列印，要求体格强壮丶健康丶最好刚死不久。」
    苏娜提出了要求。
    这时，杨逸也明白为何这停尸间造的比较大了，因为里面不仅有人类的尸体，还包括异魔的尸体，如果门小了，有时搬运就不方便了，甚至可能活体也有，被冻结在里面。
    阿曼达老师点了点头，随后苏娜在自己的手册上操作了下，尸体就被运过来了，栩栩如生，仿佛只是睡过去了而已。
    杨逸刚看见就愣住了，甚至苏娜也迟疑了一瞬。
    因为这尸体不是别人，正是查尔斯，容貌和梦里一模一样。
    两人都默不作声，直到推着尸体离开停尸间，回到『苏娜娜』的实验室才开口。
    「这才是真正的查尔斯？」
    杨逸当即开口道，伸手检查，甚至感觉得到体温，的确刚死不久。
    而且这人没感染不死病，或者不死病被某种手段治愈了，否则应该不会死才对。
    「应该没错了。」
    苏娜检查了下，初步判断其死亡时间不会超过10分钟。
    很可能是因为学腻了，所以查尔斯申请了「死亡」，然后尸体被苏娜以50学分的价格买走。
    苏娜站了一会，似乎在犹豫，最后看向杨逸，说出了自己的想法。
    「你应该也有所察觉。
    这所大学掌握的真理丶或者说科学知识的水平相当的高，甚至超出你我的想像。
    这点从一些细枝末节处就可以看出，这所大学至少掌握了灵魂数位化丶生命列印丶空间转移等一系列如同神迹一般的技术。
    甚至他们可能连死而复生丶创造生命之类的手段都有，这已经足够比肩神明了。
    所以.......反正你现在也进来了，要不咱们就待在这座大学里好了，反正也没有什麽危险，比外界要好得多。
    学习方面的问题我可以辅导你，只要用心去学......」
    「然后变成停尸间里的一员，和他一样？」
    杨逸粗暴打断苏娜未完的话，导致她一愣，同时身体断面处喷出大量火焰，断裂的肢体立刻被火焰取代，直接站了起来。
    他无视苏娜的不满，径直走到查尔斯尸体旁，粗暴撕扯下他的手脚，又看了眼魔素，然后喝下一瓶精药，发动魔法，将四肢接了上去。
    魔素刚好够，用完还剩1。
    在魔素上限高了后，魔素随时间的自然恢复量也提高了，这会刚好够用。
    新的四肢被接了上去。
    杨逸看了眼面板，眉头微皱，发现基础属性略微下降，可能是因为身体里混入了素质差的肉体的缘故。
    「或许之后应该备一些自己的肢体以防万一......」
    他暗暗想道，感觉装这个逼吃亏了，用只剩一半丶正在缓缓再生的头颅直视苏娜。
    「和我离开这里，我和你的旅途......不应该在这里终止！」 第554章 盘外招    杨逸还在装逼，而且觉得自己蛮酷的，有信心说动苏娜。
    但谁知道......苏娜根本不给他面子。
    「就凭你？
    你拿什麽离开这所大学，就凭你考试考0分？
    没了我的话，只怕你每天都得吃营养膏，睡在过道，然后在就读时间到了被锁在招生大楼的座椅上！」
    苏娜像被气坏了，把心底的话都说了出来。
    「额.......」
    杨逸竟无言以对，意识到苏娜不打算离开的原因......似乎是自己。
    她判断自己没法毕业，被关在这所大学里了。
    「没事的。」
    「办法总比困难多。」
    「世界上就没有密不透风的墙，大不了我挖个洞钻出去，总能找到漏洞！」
    杨逸接连解释，但实际自己心中也没有底。
    但突然，他脑子里闪过一丝灵感，被捕捉到，思路就此打开。
    「想考第一，有时并不需要在考场努力，在考场外丶甚至考场门口努力也能达到一样，甚至更好的效果！」
    「哈？」
    苏娜露出不解的表情，目光甚至带上了担忧，感觉杨逸是不是体温太高，加上只有半个脑子，已经烧糊涂了。
    但很遗憾。
    在关键时刻，杨逸总是目标明确，条例清晰。
    主要是那场零分第一的经历让他有了灵感。
    「只需要让其他考生进不了考场，或者没办法活着进入考场，那我就肯定是这场考试的第一了！」
    「哈？」
    「这样绝对可行，我之前因为从特殊地方转移过来的关系，体温高得可怕，所以顺带烧死了所有考生，然后我得了第一。
    所以这里应该也能这麽做，只是没人想到罢了！」
    杨逸握了握拳头，似乎已经迫不及待殴打这些准备过来考试的考生了。
    「这......」
    苏娜久久不语，感觉杨逸真是.....太有想像力了，居然这种手段都能想得出来，完全不受框架的约束。
    换成她，那是绝不可能想到这样的馊主意的。
    但冷静下来，仔细思考了一番后，她意外觉得这个方案可行，有可能实现。
    因为毕业考试是在会考大楼的大厅里举行的，只要守住大厅的门，不让其他考生进入，或者在进入后将其赶出去或杀死，那最后.......这场考试就只会有一名考生，他也必然是第一，即便交白卷也是第一。
    因为照规则，迟到或者缺席的考生都会落榜，甚至连分数都没有，死人更是如此。
    「这个法子可以把？那就这麽定了！
    我得先锻炼锻炼提高下属性，先帮你把门堵了，你先出去，然后我再来守教室门，也搞个第一出去，绝对没问题！」
    苏娜皱眉，感觉杨逸硬生生把一场比拼知识和头脑的考试变成了某种格斗竞技，只有最后留下场内的人才是胜者.......
    但这样的话，也的确如杨逸所说，他也有可能「毕业」了。
    「我先试试，如果成功就按你说的办。
    如果失败......」
    「不会失败！」
    杨逸否定了这个可能。
    「我现在比之前强多了，而且会变得更强。」
    于是计划就这样定下来了，因为苏娜也拿不出更具可行性的方案。
    总不能指望杨逸考试考第一吧，那可能性几乎等于0。
    而且就算是她自己，其实也没有考第一的把握，因为这里的个别学霸，非常的变态，连数学都能拿满分！
    ........
    两人就细节和大学里的情况讨论了一会，接着没多久，苏娜就提出自己要去上课了。
    课程为——心理学与实践应用
    一看就是一门无聊至极的课。
    但临走前，杨逸想起来还有一件事没问。
    「你的污染深度多少，有没有畸变，之前你还没说呢。」
    苏娜听见后一僵，立刻表示上课要紧，以迟到会扣学分为由，匆忙离开，留下杨逸一人待在实验室里。
    后者皱眉，一直用三眼观察着苏娜，但没有找到污染畸变器官。
    可从苏娜的表现看，她应该也出现了畸变。
    只是位置比较隐蔽或者不明显，杨逸一时半会没看出来而已。
    「回来得逮着仔细问一下了。」
    他自语道，紧跟其后也离开实验室，实验室的门也紧跟着关闭，除非苏娜此刻返回，否则杨逸是进不去了。
    但无所谓，他也准备在学校里探索一番，然后考虑一下学什麽课程。
    这里上课基本都在对应的教学楼里上，像和医学相关的，基本都在医技楼，一般都在某层的教室里，时间到了后就会有老师来上课。
    「这个课程量.....这得多少个老师啊，甚至一个人也开班？」
    杨逸试了下报课系统，简直惊为天人，感慨这大学的师资力量之雄厚。
    但如果想到这些老师一个个都不是活人，而是人偶的话，这一切就不再那麽夸张了。
    杨逸走出医技楼。
    这时他的脑袋也长好了，变回了人类形态，只是皮肤变得乾裂起皮，像被暴晒过。
    这已经是接近完全恢复的状态了，气血82/94，估计以后皮肤都是这个状态了。
    他抬头看向天空，三眼依旧可以看见那些碍眼的线，数量非常多，他甚至都不想去数。
    收回视线后，杨逸决定装作不知道，将眼罩戴上，改为用红色的右眼来视物。
    这所大学对他而言其实也是大机遇，意味着他会有很长的一段时间来锻炼提高属性了，不必顾忌什麽危险。
    因为苏娜说过，这所学校的安全系数还是很高的，只要不去陌生人的实验室。
    他立刻报名了几个自己感兴趣的课程，分别为：体育丶拳击丶兵击丶射击丶极厉害实用的无限制格斗术丶锻造学丶雕刻技术丶手工艺术。
    「值得学的东西还挺多的，就是学分和报名人数有点少。」
    杨逸吐槽道。
    因为这几门课程除了体育外，报名人数都是个位数，甚至就只有他1个人报名。 第555章 学生守则    这八门课程，除雕刻和手工为3学分外，其他几个运动类的都是2学分，只有无限制格斗例外，学分高达10点。
    但即便是10学分，放在这海量的课程里也属于较低的那一类。
    例如数学，光基础课的学分就有8点，其他分支和进阶课程的学分更高，甚至高的有些离谱。
    像《高等几何学》的学分为80，《量子概率论》的学分则为200，简直强如怪物。
    还有就是偏神秘侧的学科，学分也比较高，很多都和基础科学结合在了一块。
    譬如《魔法语言学》，《炼金化学》，《魔药学》，《异常生物学》，《物理与道理的二象性》.......等等。
    不过杨逸没有在课程列表里找到神学。
    有可能是没有这门学科，亦或者学习条件没达到。
    反正据苏娜说，这所大学里还存在一些隐藏课，只有满足条件的人才能报名，因材施教。
    譬如魔药学，当时上课的就只有苏娜一人，而且杨逸的手册里也没有这门课。
    且随着学位提升，加上学过某些课程，手册可能会开放相应的隐藏课。
    这就有点学无止境的意思了。
    杨逸放下手里的学生手册，开始四下打量周围的环境。
    路人并不算多，一个个步履飞快，视线偶尔在杨逸身上停留，全是清一色的女巫或者男巫。
    杨逸一个戴眼罩丶体格健硕，只穿一条裤衩的男学生还是挺另类的，吸引来了不少目光。
    但他也是没得选，谁叫他的变身腰带坏了，熔成了一个铁坨，还没有修理好，这会就只能先去一趟服务大楼，领一套免费的学生制服先应付着。
    「没有日照，但也没有黑暗侵蚀，但路边有足够的路灯提供照明，这学校到底开在哪？」
    杨逸审视着学校的环境，还是不能确定其具体的地理位置。
    ..........
    约15分钟后。
    杨逸来到了服务大厅，在三楼的后勤部里找老师要了一套学生制服穿上，然后转头又去了一楼。
    因为食堂也在这，一楼和二楼都是，24小时全天开放。
    这里面的人也不多，比较安静，基本都在吃饭，来的来走的走，甚至吃的时候还在看笔记。
    吃剩的餐盘会被食堂的服务人员收走，这些人也和老师一样，头顶连着线一路延伸进天空的黑暗里，估计整所大学的服务人员和老师都是如此。
    【免费营养膏，每日凭学生证限量领取500g】
    杨逸看见免费的牌子就走了过去，然后刷了一下学生证，用碗接了一份500g的营养膏，看起来像米黄色的浆糊。
    他一口喝下，感觉有点黏牙，但味道并不算差。
    因为这营养膏就没什麽味道，只是有点难下咽而已，食堂里甚至有一部分学生再吃营养膏，可能觉得比较省事或者说省学分。
    【高级饭卡40学分一个月，支持外卖服务，不限量】
    【低级饭卡20学分一个月，仅支持堂食和打包，不限量】
    杨逸看见不限量就兑换了一个低级饭卡，手里多了一个绿色的卡片，然后来到打饭的地方开始打饭。
    区别于传统食堂，这里打饭是完全自助的，摆着一堆食物制造机，自己想吃什麽就点什麽。
    杨逸直接站在制造机旁边吃，一直吃了近半个小时才停，感觉吃了差不多近一吨的食物。
    「这也太值了！」
    杨逸胖了一圈，感觉在这所学校会很难控制体重，因为制造机制造的食物味道相当好，只比美味食物差一点。
    好在有时间锻炼，也不怕胖。
    吃完后他离开服务大楼，看着手册里地图，继续往特定方向走去，打算验证一下苏娜所说的边界。
    约一小时后，杨逸抵达了苏娜所说的边界，因为是边走边看，所以花的时间比较久。
    这里也没什麽学生，因为离最近的教学楼都有一两公里了，几乎不会有人来这里。
    「奇怪，还真就走不过去了。」
    杨逸往前走着，看着手里的地图，发现自己的坐标就没变过。
    回身一看，以最近的教学楼做参考，可以确定自己的位置的确没变。
    苏娜说这可能是空间延伸技术，但杨逸打算做更多的测试。
    很快，一把厚重的巨剑出现在他手里，挥砍了两下，没感觉有砍中东西。
    「没用......那试试打洞。」
    杨逸立刻开始挖洞，脚下硬化的地面被他轻易挖破，然后刨了个泥坑出来，越挖越深.......
    「你在干什麽！」
    一道熟悉的声音从后响起，杨逸回头一看，正是招生大楼里见过一面的米其林导师。
    也不知道他是怎麽出现在这的，简直像鬼一样。
    「没什麽，我看这里绿化不怎麽好，光秃秃的，准备在这里栽一棵树，毕竟劳动最光荣！」
    杨逸一秒之内就想到了说辞，拿出一颗之前在食堂里拿的桃子，也不管能不能种，直接丢在进脚下的坑里。
    「你觉得我很傻吗？」
    米其林导师显然没这麽容易糊弄。
    「你手里武器已经涉嫌威胁公共安全了，本来是要扣学分的，但念你不知情，这次就算警告好了。
    另外你也不要浪费力气往下挖了，没有意义，而且也会扣学分！」
    他严厉道，抬手一抹，杨逸刚挖出的半米深的坑就被抹平了，仿佛没有被挖过。
    后者顿住，脸上表情阴晴不定。
    因为扣学分这事他是第一次知道，之前完全可从没听苏娜讲起过。
    米其林导师似乎看出了杨逸在想什麽，直接丢过来了一张纸，标题为——《密斯托卡大学学生守则》
    「你是我招过的最差的学生！」
    他把纸丢给杨逸就走了，甚至都懒得演，直接飞上了天。
    「tnnd，这玩意儿该不是他临时编的吧。」
    杨逸看着手里的纸，感觉自己受到了针对。
    因为按正常流程走，像他这样的学生根本就过不了招生那一关，所以这什麽学生守则，很可能就是针对他写的。 第556章 志在学习    凡密斯托卡大学的学生都需遵守以下五条守则：
    守则1.禁止打架斗殴，违者扣500学分/次，第二次学分清零，停学重修。
    守则2.禁止携带武器出现在公共场所，违者扣50学分/次。（处在个人实验室和授课需要时除外）
    守则3.禁止破坏考场，不许放火，违者扣500学分/次，第二次学分清零，停学重修。
    守则4.禁止在校园里裸奔，有伤风化，违者扣100学分/次。
    守则5.禁止在地上无意义的乱挖，破坏道路，违者扣50学分/次
    -----------
    注意：当学生受处分，学分变为负数时，会强制转移至招生大楼，停学重修。
    杨逸读到第4和第5条就已经可以肯定，这守则100%是某人临时编的了，之前很可能就没有，直到某人为穿着条裤衩子走了好几公里都没穿衣服，然后又在边界处挖了个大坑，这才多出了这两条守则。
    读完后，他再去看学生手册，果不其然，里面多了一页，写的就是这五条守则。
    这大学里的学生，应该都属于守规矩丶认真学习的那些，除非精神陷入异常，否则是不会主动搞事的。
    而且学校掌握了重置精神状态的方法，会在学生异常时重置其精神状态，所以这些守则根本没有的意义，除非混进来了一个不守规矩丶喜欢搞事的家伙。
    「这下麻烦了。」
    杨逸知道自己计划的盘外招失效了，很可能得找找其他盘外招才行了。
    ..........
    约三小时后。
    苏娜急匆匆的赶回了实验室，杨逸则早就在这儿了，正在做着锻炼，提高自己的属性。
    「你做了什麽，手册里更新了学生守则！」
    她看见杨逸就开口道。
    「大概率是因为我0分得了第一吧，学校这边临时改了规则，担心我把其他考生烧死，强行得第一。」
    杨逸没有停止锻炼道。
    「那怎麽办？」
    「还能怎麽办，好好学习，天天向上呗？
    我杨一从今天起，要励志做一名德体美劳全面发展的好学生！」
    「哈？」
    苏娜感觉杨逸嘴里说出的话怪怪的。
    但后者很快用眼色让她会意，两人顺势进入「苏娜娜」的实验室。
    在实验室里，杨逸直接就开始练习画画了，非常的抽象，因为画的是《第七册美妙鱼人世界里》的插画，一连画了十几页，丑得让人没法直视。
    而且画也就算了，他画完还展示给苏娜看，果不其然被骂了一顿。
    「你脑子有毛病是吧！」
    苏娜把杨逸给的插画全扔了，点火烧掉，甚至把他赶了出去。
    但实际，苏娜也明白了杨逸要表达的意思，因为这插画里藏有暗号。
    杨逸曾经提过。
    通过排列插画里拼音，按正确顺序解读，就能读懂隐藏其中的意思，暗号如下：
    「这所大学很可能可以监视所有学生的行为，所以这个守则才出现的这麽及时，完全就是冲着我来的。
    但这守则目前只有五条，并不完善，我已经有思路了，可能得要你的协助。
    在此期间，我得表现的积极上进，认真学习才行，这样学校才会放松警惕。
    他们也严格遵守着规矩，在规则更改前，只会按原定的规则继续下去。」
    ...........
    被赶走后，杨逸落魄了一段时间，在校园里寻了条长椅坐了一晚上，表面上看像在反省自己，但实则在想后续怎麽办。
    等到隔日早上八点，大学里响起钟声后才从椅子上起来，宛若换了个人，积极且阳光，跑步去上课。
    （卡文卡的很厉害，唉） 第557章 沉迷学习    时间已是四天后。
    杨逸像换了一个人，积极报名各种课程，甚至晚上都在上课，每天只休息两三个小时，基本不是在上课就是上课的路上。
    「老师，我来上课了！」
    杨逸走进体艺馆二楼的拳击教室。
    这里上午他才刚来过，不过下午，他又来了。
    负责授课的是名精壮的黑人，此刻正顶着两个黑眼圈，脸都是肿的，像刚被谁殴打过一样。
    他一见杨逸就接连摆手。
    「可......可以了，你合格！」
    于是中等拳击课程直接结业，学分+4。
    杨逸立刻报名高等拳击课程。
    因为只有他一人报名，又申请尽快开课，密斯托卡大学对这种好学生的要求都是尽量满足.......
    于是晚上，他又来了，还是老地点。
    这时，该黑人拳击教练的伤已经好了，而且体格比之前壮了一圈，跟个银背大猩猩似的。
    然后一分钟后，他被杨逸打掉了满嘴牙，用漏风的声音道：「你合格......」
    学分+8。
    杨逸虽然拳击技巧不咋地，但奈何属性高，一力降十会，加上特别抗揍，所以局面就是一面倒。
    「这些老师的实力和课程是对应的。
    就体育竞技项目而言，课程越难，老师就越强，高等拳击的老师实力已经无限接近超凡了。」
    杨逸心底判断道。
    这段时间，他陆续向不少老师请教过，而且有了相当丰富的经验。
    这些老师大概率是合成人丶或者高级仿生人偶，虽可以像活人一样互动，但总觉得哪里不对，而且打不死，头掉了也可以捡起来拼回去。
    而监考老师，应该是所有老师里最强的一批。
    就直观感受而已，监考老师和活人无异，甚至可能就是存在形式特殊的活人。
    杨逸转身离开拳击教室，拿出手册，打算继续报名其他课程。
    这段时间，他充分利用时间和「好学生」的身份，刷了不少学分。
    像这种体育竞技类课程，只要学生的身体素质达标，比老师厉害，基本都可以提前结业。
    可能其他课程也能如此，直到所学的课程和学生的实力相符，获取学分的速度就会慢下来了。
    前期可以说是拿学分最容易的时期，越往后越难。
    他目前学完了体育，拳击丶兵击丶射击四项高等课程（射击用的三眼，其他几个靠殴打老师和身体素质），中等锻造课程，高等雕刻课程。
    其中手工最难，因为杨逸不太擅长做细致的活，还得学一段时间才能合格。
    但他雕刻的作品让老师赞不绝口，一口气把高等雕刻课程都给结了。
    因为他用黑炭雕了一颗树，导致两名一起上课的学生莫名自燃，后被紧急重置后送往了医务室观察。
    后续该作品被命名为燃烧的树，收进了密斯托卡大学艺术展览厅，而且还有杨一的署名和学号，额外奖励学分10点。
    「不过再高级一点的课程可能就不太好过了，可能得费些时间.......」
    杨逸在筛选新的课程，因为出现了好几个隐藏课，能根据学分多寡大致判断其难度。
    例如《神像雕刻学》，这是杨逸继高等雕刻学结业后，课程列表里突然出现的隐藏课，学分高达500点。
    再有就是《巨剑术》和《枪斗术》，完成高等体育丶射击丶兵击丶拳击后出现的偏神秘侧的隐藏课程，也分基础丶中等丶高等三个层次，最高学分为200点。
    最后是《肌肉的艺术》，并非隐藏课，而是高等体育的进阶课程，主要考核肉体属性，教学生提高身体素质，学分为20点。
    「emmm......目前学分才173点。
    先留一半的课程表来刷基础课程提高学分，避免意外违规导致停学。
    然后先报名巨剑术丶枪斗术和肌肉的艺术，等体育基础课刷完，再考虑神像雕刻学，那个可能会有降低理智的风险，得注意.......」
    杨逸大致盘算好了计划。
    这几天，他完全没和苏娜联络，主要是为了避嫌，基本都在医技楼外的长椅上休息。
    主要是宿舍太贵了，要50学分一个月，完全没睡大街有性价比。
    而且休息时他也不闲着，偶尔会开始画画，尽快他完全没报过绘画相关的课，但不妨碍他爱画呀。
    于是医技楼走廊过道就经常出一些艺术形式超前的画，导致这里好几个学生都选择搬个地方住了，主要是因为画的丑。
    最后学校多了条规则。
    守则6.不许在教室外的公共场合画恶心人的画，违者扣50学分/次。
    作为补偿，学校提供给了杨逸一间简陋的画室，位于医技楼背面，里面啥都没有，除了颜料和画纸。
    毕竟学校是提倡学生努力学习的，哪怕该学生没有天分，画得很丑，也会提供让他学习改善的场所。
    次日，杨逸刷了三门球类基础课后去了公园。
    因为无限制格斗这门神秘的课程终于开课了。
    他报名后，这门课就没有在课程表里出现过，哪怕申请开课也没有反应。
    直到今天，这门课终于开了，杨逸昨日睡觉的长椅下出现了一张纸条，上面用歪七竖八的字迹写着：
    「明晚八点，公园里贴着红纸的树下，不见不散。
    ——无限制格斗留。」
    上课地点竟然在公园，让着实是没想到。
    于是他晚上八点半到了公园，发现了那颗醒目丶贴着红纸树，然后走了过去。
    刚靠近，他鼻子就闻到了什麽。
    那是火药的气味，虽然很淡，而且还有另一人的气息，藏在不远处的一棵树后。
    数秒后。
    公园里发生了爆炸，但没什麽威力，只是个声音大的烟雾弹，最多炸人一脸灰。
    「警惕心太差了，如果这是战斗，你现在就已经死了.......」
    一名消瘦的老头走了出来，应该就是无限制格斗的老师了。
    但他刚走出就傻眼，因为触发诡雷的.....是一把公园里的长椅，杨逸现在就站在他藏身的树前。
    「你怎麽发现的？还算不错，就算你合......看剑！」
    老头瞧见杨逸没中招，缓步走了过来，但临近时暴动，从后颈衣下抽出一柄木刀。
    杨逸伸手去抓，然后就是一记枪声。
    因为这老头的另一只手很隐蔽，插在衣服口袋里，实际握着一把小手枪，拿出时，枪口正冒着烟，因为是个一发空壳弹。
    「我说看剑你就看剑，是不是傻？
    这要是搁战场上.......你已经死了。」 第558章 沉迷学习 二    「这就是超厉害丶超实用的无限制格斗，你体验到了吗？
    和其他格斗流派存在本质区别！
    不限制武器，不限制场合，不限制手段，充分利用环境和规则......」
    自称孙进丶孙老师的枯瘦老头开始吹嘘他这门无限制格斗，说是他研习各种武学理论知识，将其融汇贯通后，创造出的格斗流派。
    杨逸看了眼自己的胸口。
    如果之前孙导师手里拿的是类似物质解离器之类的枪，被其近距离打中的话，他还真有可能受伤。
    而这老头，光看身体表现，甚至都够不到超凡.......
    「......我想学！」
    「这格斗流派我敢说是最强流派，不服可以来挑战，你一定要......你说什麽？」
    「我说我想学。」
    孙老头愣住，一些准备好的说辞全部咽了回去。
    他之前授课时，几个报名的学生被他整蛊后，都默契选择了退课，根本瞧不起他的格斗理念。
    杨逸可以说是第一位正正经经想学的学生。
    「那你算是有眼光的。
    这是我研究的秘籍，你可以读一下。
    下一周周四，还是晚上八点，我再来考一考你学的怎麽样。」
    孙老师丢过来一本「秘籍」，上面用丑陋的字体写着「既简单又实用，连猴子都能学会的超厉害无限制格斗」
    这估计是这门课打算改的新标题名，估计是报名的人太少了。
    杨逸感觉，换成这个名字后，估计更没有人来报名了......
    他打开这本书，很快被书里的内容吸引。
    虽然里面插画的画工和杨逸有的一拼，但并不妨碍阅读，尽是一些打破常规的格斗理念。
    譬如约定好决斗的地点和时间，然后架好狙击枪，等对方冒头就开枪。
    亦或者在约定决斗的前一天，找到对方的家，直接放火。
    甚至连武器都清新脱俗，给了杨逸很多灵感......
    「这课程是学值了，抵得上100点学分！」
    杨逸看了几页，对如何应对毕业考试已经有了大致的计划雏形。
    放开限制后，方法简直不要太多。
    「谢谢孙老师！」
    杨逸丝毫不敢小觑这个枯瘦老头，不仅是因为他的武术理念超前，更是因为这老头.....和那个米其林导师类似，更贴近活着的人。
    所以这老头的真正实力，或许并没有表露。
    杨逸如获至宝，拿着这本书在公园里一坐，直接就到了第二天。
    要不是有其他课，杨逸甚至会看更久。
    一个半月的时间转瞬即逝。
    杨逸因为晋升传奇的关系，几乎24小时不间断上课，一周可能才真正睡五六个小时，刷课量遥遥领先。
    学分已经涨到了1294点，但依旧睡着大街，主要是因为睡习惯了。
    他已经学会了巨剑术中等课程丶以及枪斗术的基础课程，但在后续的课程里碰了壁，因为老师的实力已经接近了传奇，甚至已经是传奇层次。
    至少高等巨剑术课程的老师实力已经是传奇，一把巨剑耍得是出神入化，举重若轻，每次都把杨逸揍得找不着北。
    因为这门课也没有别人，杨逸一直只能和老师对练，直到对方认为杨逸合格为止。
    然后就是肌肉的艺术这门课，再进一步为筋肉的艺术。
    授课地点已经完全从室外转到了室内，参加课程的也只有寥寥数人，各个都是魔鬼筋肉人。
    看来在这所学校，也不是所有学生都忽视肉体的锻炼。
    该课程最多的活动就是摔跤，训练器材从几十千克已经涨到了两三吨，甚至还配有有超重训练室，增加重力来提高训练强度，锻炼心肺功能。
    杨逸上一周才结束这门课，体质力量敏捷几项基础属性都突破了15点，高的甚至达到20，若算上超凡途径加成，那就更高了。
    「唉，你不能这样做，这多少有点不讲武德了。」
    孙老头指着杨逸的鼻子骂。
    因为他不仅穿着前不久在锻造房以弄坏火炉和动力锤为代价修复的全套赎罪者铠甲，实现了装备碾压，甚至还叫来了帮手——苏娜，而且还喝了魔药强化属性。
    在各种手段齐出后，公园也被他们弄成了废墟，最后把这狡猾的老头逼近了死角，一剑拍进了土里。
    这老家伙一直在藏拙，甚至此刻都可能在藏。
    杨逸的直觉没错，他和其他很多课程的老师都不一样，类似米其林导师，实力非常强，因为哪怕是现在.....他似乎也没有受伤，就是有点灰头土脸而已。
    杨逸没有靠近，掏出要苏娜制作的大威力炼金炸弹，作势就准备丢过去。
    「停！
    这个可使不得，会影响其他学生上课的，就算你毕业好了。」
    孙老头直接从土里钻了起来，抬手间就修复了整座工业，杨逸的学分再度上升了10。
    这可能是杨逸至今为止，学习的最久的一门课了，因为孙老头很难缠，到后面甚至会以实践课的名义，在路上偷袭他。
    「谢谢。」
    杨逸对教会他「知识」的老师都怀有敬意。
    结业后，杨逸审视了一下自己目前的基础属性，力量17，精神21，体质20，敏捷18，感知17。
    要不是之前被焦黑之树烤了，修复身体掉了一些属性，估计属性会再高。
    这种情况应该不会有了，杨逸备了两套四肢备用，下次再有类似的情况，需要紧急修复肢体可以直接用原装的手脚，影响微乎其微。
    「还有1个半月，可以开始着手准备毕业考试了。」
    杨逸这次约苏娜出来，就是想告诉她这件事，要她暗中制作一些功能特殊的魔药，能在考试时发挥作用。
    毕竟规则只说了不许打架斗殴，破坏考场，放火和挖矿，其他限制可没说，用魔药是允许的。 第559章 真理图书馆    无限制格斗结业后，杨逸的学分达到了1304点。
    他现在就在考虑，要不要兑换一个学士学位，进入真理图书馆一探究竟。
    那个地方苏娜早就去过了。
    在杨逸刚进入密斯托卡大学时，苏娜就和他提起过。
    当时她省吃俭用，把真理图书馆定为了早期的目标，花了差不多三个月的时间才凑齐1000学分。
    不像杨逸，尽挑些软柿子....不，一些简单的体育竞类课程刷学分。
    然后苏娜就兑换了学士学位，第一次进入了真理图书馆。
    照她说，那里就是学者的天堂，无论在学习或研究上遇到怎样的困难，只要进入其中，就定能得到解决。
    「在真理图书馆里，各种灵感巧思会不断从脑中浮现，那一刻，我真的感觉我成了天才的代名词。
    要具体描述的话......那感觉很像吃了致幻蘑菇，对世界的理解和感官都不一样了，宛若掀开了新世界的大门，近距离接触到了真理！」
    这是当时苏娜对真理图书馆的评价，描述时甚至身体都在微微颤抖，显然很喜欢那个地方。
    但这麽好用的图书馆，使用起来也不可能没有代价。
    随着在里面待的时间越长，思考的越深，使用者的理智也会迅速下降。
    杨逸几次看见苏娜的理智岌岌可危，都是因为她进入了真理图书馆自习的缘故。
    其中最危险丶也是最接近死亡的一次，是苏娜刚兑换完硕士学位，试图完全解析完美立方体。
    为此，她在真理图书馆里待了近两个半小时，理智暴跌到了10以下，最后被图书管理员叫停赶了出去。
    自那以后，她就比较小心了。
    「当时我理智一度低到了3点，要不是管理员及时重置了我的精神，只怕后果不堪设想。」
    苏娜回忆着，即便此刻想起，脸上依旧有懊悔的神色。
    也是因为那次的缘故，她损失了很大部分已掌握的知识。
    即便到现在，她也不能确定自己有没有把遗忘的知识全部补回。
    总之就是两个字——血亏！
    杨逸听完点点头，提出了一个更形象的比喻。
    「这就像在吃无限量的食物，一旦吃过头，肚子就会炸，然后连之前吃进去的东西也会一并漏出来，相当于白吃。」
    「你才白痴！」
    苏娜气急，直接给了杨逸一肘，但没有造成有效伤害。
    后者没什麽所谓，和苏娜商讨了一会后，还是决定去真理图书馆一探究竟。
    因为只是短时间进入的话，对理智影响很低，而且杨逸的精神属性很高，具备很强的抗性。
    但最早也得等明天上午了，因为真理图书馆星期四闭馆。
    「对了，你也应该告诉我了吧，你污染深度是多少，还有畸变器官。」
    杨逸突然想起这个问题便试着询问，因为之前好几次都被苏娜巧妙的避开了。
    这次是避不过了。
    杨逸提前就和苏娜约好了，确定今天晚上她没有课。
    后者考虑了一阵，叹了口气，然后拉着杨逸就回到了「苏娜娜」的实验室里。
    「搞这麽神秘，难道.....」
    杨逸突然有了些不太妙的遐想。
    但他想多了，苏娜仅仅是解开了自己束起来的马尾，背对着他，将头发掀开。
    「这是.....」
    杨逸看了几秒后才看出不对劲，因为苏娜的后脑勺上竟然也有五官，虽然都闭着，有些部分埋在头皮里，但看得出，其外貌和苏娜一模一样。
    同时三眼旋转几下后顿住，杨逸知道了这个畸变器官的具体信息。
    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『双脸』
    『双面』：藏在脑后的第二张面孔，寄宿着疯狂，大部分时间都在沉睡。
    当宿主理智低于50时，第二张面孔便会苏醒，和宿主共享记忆，拥有独立的人格，试图侵占宿主身体的控制权。】
    ---------
    苏娜仅展示了一下，就把头发束起来不给看了。
    「有点恶心吧。
    这脸和我大脑是一体的，没法剥离。」
    她背对杨逸道。
    「还好吧，比我肚子上这张嘴好看多了，并不恶心。」
    杨逸掀开上衣，露出暴食之口。
    「你tm别什麽事都扯上我行.......」
    暴食之口反驳道，但被杨逸用蛋糕收买，算是默认了自己丑的事实。
    「污染深度7%，很可能第一次污染深度出现时，必然会有一个部位受污染影响畸变。」
    苏娜整理了下，转过身来，又变回了之前的状态。
    而且把双面的效果也告诉了杨逸，算是比较强劲的。
    苏娜的理智上限提高了50点，没那麽容易陷入疯狂了，但代价是，疯狂后更容易失控了，这也是她后续避免自己陷入疯狂的原因之一。
    杨逸没再提畸变的事，继续询问了一些有关真理图书馆的事。
    「如果这图书馆像你说的这麽强，那为何还有这麽多的学生选择「死亡」？
    直接进真理图书馆不好吗，1000学分就行了，进去赌一把说不定就能学会，何必选择自杀？」
    他困惑不解道，感觉有真理图书馆在，那些「学不动」的学生不应该选择死亡。
    「恰恰相反。
    根据我的观察，去真理图书馆去的多，或者待的太久的学生，反而更容易选择死亡，所以最多只允许待3小时。」
    苏娜回忆道。
    「我已经遇见过几次了，一些从真理图书馆出来的学生直接陷入了崩溃和自我怀疑状态，即重置精神也没用，出来后就去了退学部，申请了『死亡』。」
    她似乎有跟踪观察过这些学生。
    杨逸听完后眉头紧皱，感觉这图书馆不对劲，然后看向苏娜。
    这家伙知道图书馆这麽危险，还每天去，简直没话说。
    「以后每次去图书馆，喊我一起。」
    杨逸想了想就定了下来，用学分在学生手册里兑换了学士学位，打算明天周五去真理图书馆，看看里面究竟是何情况。
    当然，他绝对不是去自习的，因为报名的课程就没有需要自习的课，去锻炼或者说训练还差不多。 第560章 真理图书馆 二    次日。
    杨逸从自己的私人画室苏醒。
    这画室名义上是画室，但现在被杨逸当场了宿舍用，学校对此也是睁一只眼闭一只眼，没多说啥。
    总比他出去乱涂乱画好。
    只可惜，这画室的门没有配锁，但平时也不会有人来这里，污自己的眼睛。
    杨逸简单整理了下仪容，省的学校又找他的茬。
    之后他走向房门，突然驻足。
    「对了.....无限制格斗都已经结课了，没必要疑神....」
    嘭！
    杨逸刚推开门，一个装满白色粉末的诡雷就炸了，把他炸得灰头土脸，同时有一条纸条飘下。
    「谁说结业就停了，你小子还是太嫩！搁战场上，你这会已经死了。
    这算是为师传你的最后一课。」
    「这老王八蛋，要能招到第二个学生，我直接算他赢。」
    杨逸骂道，又退了回去，从旁边水桶里取了点水，重整了一遍仪容，才再度出门。
    这桶是杨逸自己造的，非常结实，因为运用了榫卯技术，甚至连钉子和胶水都不需要，而且还不漏水。
    代价就是.....医技楼周围几百米已经没有树了。
    学校没有阻止他砍树，因为他是为了练习木工，出发点是好的，就是抠门了点，舍不得用学分买木料。
    技术则是木工课上学的，相当实用。
    他甚至现在能手搓一把良品至精品品质的床弩，只要材料强度达标。
    锻造学业已经深入到了中等灵魂锻造学，要求锻造出一件极品遗物才允许结业，否则只能弃课。
    这难度就太高了，所以学分高达500点。
    另一门500点学分的神像塑造学，杨逸至今都没有结课，太tm难了。
    他的拙劣雕刻技术被老师指出，说杨逸的作品只有灵魂，别的地方都太差了，这样是造不出好神像的，只会传播恐惧和污染，副作用太大。
    杨逸也在克服，只能跟着老师学点精巧的雕刻技术。
    说来也奇怪，也许是这些技术互通，总之开始认真学雕刻后，木工丶手工啥的也陆续会了，而且锻造技术也有上升。
    「这密斯托卡大学的确是大机遇。
    如果毕业要求不这麽高的话，只怕任何人都会挤破脑袋进来读。」
    杨逸腹诽道。
    因为就连身为愚者的他都得到了长足的进步。
    不仅身体更壮了，更擅长制作物品了，就连剑术和战斗技巧都有了大的进步，甚至学会了几个消耗魔素的新武技，被杨逸命名为回旋至圣斩丶跟踪至圣斩和爆碎至圣斩。
    其原本的名字或许不是这个，但杨逸就这麽叫了，喊出来更有气势。
    杨逸现在战斗的时候有了喊招式的习惯，仗着这个习惯他偷袭了中等巨剑术的老师，然后取得了胜利，因为谁也没规定必须得用喊出来的招式名啊。
    无限制格斗就是好用，这是武术理念超前带来的胜利，孙老师诚不欺我也。
    杨逸想着近期的状况，走着走着，就来到了真理图书馆前。
    这地方他之前来过，因为周围有和边界一样的透明墙，写着学士以下学位不得进入。
    所以他进不去真理图书馆。
    但这次不一样，他已经是学士了，可以光明正大的进入。
    杨逸抬头，重新审视这栋古怪的建筑，眉头紧皱
    和密斯托卡大学其他建筑不同，这图书馆的画风就不一样。
    前者是偏现代的简约风格，充分利用了空间，严谨且有条理，进入其中完全不愁迷路。
    后者则是......
    「又高又矮又大又小又新又土.......」
    杨逸只能这样形容这栋奇葩的建筑，因为它同时满足上面所有特徵。
    因为这图书馆的形状就不是固定的，经常变化，由不同时代丶不同风格丶不同材料的建筑拼接而成，可同时看见泥砖丶瓦片丶水泥丶木头丶金属丶不知名复合材料同时出现，宛若一栋建筑博览馆。
    杨逸用三眼扫视了一遍，确定这建筑是真实存在的，不是幻觉。
    他走了过去，穿过了透明墙，往图书馆的大门走去。
    今天这门是一半的金属闸门配上中世纪旅馆的木门。
    金属闸门会自己升起，但木门....被杨逸直接扯下来了。
    他就是想试试能不能破坏，没想到真的办到了，而且还挺简单的，和真正的木门一样。
    「这不是考场，不算违反守则，我可以修好！」
    杨逸大喊了一句，掏出一柄锤子三两下就将其修好，保证比远比的结实，之后回头，就看见一人佝偻着身子站在那里。
    这人身上穿着一身黑袍，从头包到脚，面孔藏在黑暗中，跟个巫师似的。
    但这人经常乔装打扮成路人甲丶甚至路边的树和石头偷袭杨逸，所以他cos灰烬，杨逸也认得出。
    「孙......」
    「我不是，你认错人了！」对方开口，是一道温婉的女声。
    「哦~~~~我还以为是孙进那个王八蛋呢，原来是我认错了！」
    「你这浑小子！」
    孙进气极，直接把头罩掀了，露出了自己的老脸，吹胡子瞪眼。
    难怪这伙只在周四授课，原来是因为图书馆周四闭馆。
    他其实就是真理图书馆的管理员，一身袍子一罩加上擅长伪装，苏娜根本就认不得。
    「孙老师好！」
    杨逸直接鞠躬致歉，让孙进有气没处撒，加上又是在图书馆，不可能动手打扰其他同学自习。
    「呼......」
    孙老师长舒一口气，用不耐烦的语气道：「你来这里干嘛？」
    「孙老师这是何意，我怎麽就不能来图书馆自习了。」
    杨逸立刻掏出一个笔记本，开学时和校服一起发的，但杨逸到现在都没有写过一页纸，笔也忘在了画室里。
    「我还不知道你？」
    孙老师鄙夷道。
    「罢了，你想进就进吧，不过这地方对你这蠢货没啥用，你进去就知道了。」
    孙进直接甩给杨逸一个蓝色牌子，上面写着序号和时间，序号为47，时间则为一小时。
    前者代表自习室的序号，后面的则是允许待的时间。 第561章 初尝真理 上    杨逸拿着跟洗澡卡差不多的阅读卡往图书馆内部走去。
    眼前一片漆黑，即便换成三眼也观测不到任何物体存在，是完完全全的「无」，和密斯托卡大学的天空以及边界外的场景一致。
    但没走两步，他突然感到一股失重感，仿佛身体在下坠，随后豁然开朗，前方出现一栋奇特的建筑。
    那是一根圆柱型的塔，由书架堆叠而成，差不多有50米高，直径约二十米，共5层。
    塔的外围是木制的走廊和阶梯，上面挂着照明用的灯，可从底部进入，沿走廊和阶梯一路往上爬。
    杨逸现在就站在这座塔前，距离约15米，脚下是木板铺设的硬质地面。
    「奇怪了......」
    杨逸自语道，皱眉驻足了几秒，倒着走了出来。
    又是一股失重感。
    面前这座塔正以极快的速度后移，隐入黑暗。
    他则回到了图书馆的门口。
    「这是空间摺叠技术，以你的知识量，说了也是白说。」
    孙老头躺在懒人椅上，见杨逸倒着走了出来，于是开口提醒。
    后者没有搭理，看了眼四周，又准备进去。
    在真理图书馆门口，除了孙老头的那一套自用的桌椅外，啥也没有，一片都笼罩在黑暗里，就连地板都是一层透明的介质。
    这黑暗和密斯托卡大学的天空以及边界外的世界如出一辙，有别于无光之海里的黑雾。
    杨逸再度进入，面前又出现了那座书架堆积出来的高塔。
    同时，他的阅读卡上的时间也开始走了，显示为59分17秒。
    所以这座塔以及塔周边的空间便是47号自习室。
    塔上可见三三两两的学生坐在靠外侧的走廊上阅读，全神贯注，脸上表情很是兴奋。
    杨逸往塔走去。
    到这里，他其实都不感到意外，包括那什麽「空间摺叠技术。」
    因为苏娜曾说过，真理图书馆里有100个自习室，全是来自不同时代的特殊建筑，象徵着某个时代智慧的结晶。
    其本质效果没有区别，无论放的是石板丶竹简丶纸制书籍丶亦或是存储晶片丶计算机，都一样。
    反正每天随机开放几个，进入哪个全凭运气。
    杨逸感觉奇怪的东西.....其实是三眼看见的不明物，充斥整个自习室。
    那是一些漂浮在空中的絮状物，像处在失重状态下的皮屑，但实则是一些紧密排列的数字丶字符丶以及文字，或大或小，最大的甚至有小拇指的指头那麽大。
    杨逸就是看见了这些怪玩意儿才选择倒退了出去。
    「这是什麽东西？」
    他暗自嘀咕道。
    苏娜反正没提过，孙老头也没有提，可能只有三眼才能看得见这些东西。
    确定其没有危险，他就暂时把这些碎屑忽略了。
    反正触碰也没感觉，像是在碰某种虚影。
    他快步走进塔内，开始查看书架上的书籍。
    「在上面可以找到你报名课程相关的书籍，尤其是近期感觉困扰的课，非常神奇，阅读的时候会灵感爆棚，迅速将其掌握。
    再有就是在自习室里思考，也会灵思如泉涌，各种天才般的想法不断冒出。」
    苏娜曾这麽讲过。
    杨逸此刻也深以为然。
    因为他看见的书籍为《既简单又实用，连猴子都能学会的超厉害无限制格斗》丶《锻炼一百天，全新的自己》丶《减肥秘籍》丶《肌肉永远不会背叛你》丶《雕刻艺术》丶《木工基础手册》丶《灵魂工匠中篇》丶《巨剑的技艺中篇》........
    这都是他之前上课的课本，没一本厚书，除了灵魂工匠中篇，这书都厚的和砖块差不多了。
    其中有几本杨逸都没怎麽读，完全以实践的形式将其掌握，反正上课的的时候老师也会讲，省得自己去看了。
    本着来都来了的原则，杨逸打算试读一下，反正苏娜下午才会来，留一半的时间就可以了。
    他抽出其中最厚的那本《灵魂工匠中篇》，就准备寻个位置坐下阅读。
    塔里的学生还是挺少的，总数估计不超百人，位置多得是。
    杨逸直接上到二楼，然后穿过走廊往塔内走去。
    里面是一个天井，每层都搭有一个小广场，中间是螺旋缠绕丶延伸往上的楼梯，宛若遗传物质的链式结构。
    在这样一个广场里，简直和在书的海洋里差不多，因为目之所及处，全是书籍。
    杨逸在广场里选了个位置坐下，没有第一时间看书，而是看向那几个正在读书的人。
    大量絮状堆积的数字丶符号从它们身前的书里飘出，还包括空气里的那些，直接飞进他们的眼睛丶鼻腔丶耳道甚至嘴里，然后有的从脑后飘出，有的则.......消失了。
    「这到底是什麽玩意儿？」
    杨逸感觉奇怪。
    他路上已经见过好几人了，全是这样，细看的话，会感觉这些人正被什麽东西入侵，钻进了脑子里。
    「这些人就没感觉脑子里进了东西吗，真叫人摸不着头脑。」
    杨逸摸了摸自己的板寸头。
    很密，像一根根黑色的钢针，可轻松扎穿白纸。
    在大学待久后，他也终于确信自己不是光头了，只是头发生长的比较慢而已。
    他不再看其他同学，又思考了一阵，感觉这些空气里的东西极有可能是苏娜口里说的灵感与巧思。
    但在这片空间里，它们似乎具象化了，得拥有三眼或者藉助特殊仪器才能观测。
    杨逸看了眼自己的理智值，当前为98，非常的安全。
    于是他吸了吸，看能不能把这些东西吸进去。
    呼~~
    一些数字字符构成的碎屑被他吸了进去，但没有任何感觉。
    呼呼~~~~
    他用更大力气吸，胸腔鼓起，宛若龙吸水，甚至周身都能感觉到一阵急促的气流，声音也很大，以至于其他学生都看了过来。
    「同学，自习室能不能安静点？
    如果感觉呼吸困难，可以先出去透透气。」
    一名戴银丝眼睛的青年学生开口道，他离杨逸最近。
    「抱歉，我有点紧张。」
    杨逸敷衍过去，感觉自己吸这些玩意儿没有效果，理智也没有掉，似乎全从后脑漏了出来，或者说.....根本没过脑子。 第562章 初尝真理 下    「孙老头估计早就知道了，这真理图书馆对我没用。」
    「可恶，浪费我1000学分，还不如换成别的东西！」
    杨逸有些气恼道，感觉自己亏了。
    经一番摸索观察和实践，他已经确定了，这些碎屑或者絮状物体就是灵感，空气里有，书里也有，打开就会呼呼往外冒。
    杨逸用脸将其尽数接下，但什麽灵感都没有获得，只觉得桌上是一本普通的书，太难读了，刚读几页就觉得浑身不适。
    但突然，他意识到了一个异常的点。
    自己是从何时起，变得这麽不喜欢读书了，尤其是这种很厚，没有什麽插画，蕴含大量知识的书。
    他立刻呼出个人信息面板，仔细看了看愚者的职称效果。
    【职称效果：全属性成长所需经验减少50%，理智抗性大幅提升，降低疯狂的副作用，魔法书阅读成功率降低90%，失败后可能习得错误的魔法。
    他可能不太聪明，但却勤奋过人，身体素质倍棒。】
    -------
    「不太聪明......这不胡扯吗。
    明摆着愚者职称存在潜在的副作用，致使我没耐心读书，一定是这样。」
    杨逸猜测道。
    毕竟自己高考时可是踩着一本线录取的，虽说不上拔尖，但也不谈不上不学无术。
    这定是愚者的效果，导致这些飘在空气中的灵感也对他失去了作用，学习丶或者说获取知识的难度大幅提高。
    他把书合上，起身，感觉已经没有留在这里的必要了。
    真理图书馆对他而言，毫无价值。
    只是起身时，他的另一张嘴开口了。
    「我饿了，让我尝尝。」
    暴食之口直接越过杨逸这个上级领导，从校服上衣底部伸出很多只手掌一样的舌头，抓住了杨逸身前的桌子，然后往衣服里塞去。
    「别胡闹，这不是零食，万一守则多一条不许破坏桌椅就麻烦了。」
    杨逸心底骂道，立刻制止，连校服都扯破了才堪堪把桌子抢回来，不过只抢回来了半张。
    数道视线看了过来，是周边在读书的学生，将这猎奇的一幕收进眼底。
    杨逸实在是太聒噪了，不仅呼吸声大，居然连桌子都吃。
    就连此刻，他肚子上的嘴都没闲着，在不停地咀嚼，发出木头脆裂声。
    嘎吱嘎吱！
    「额......问题不大，我会修，修好后保证比原本的还......」
    杨逸本准备解释，避免被举报引来麻烦，但话到一半，他感觉自己明白了一切。
    「对的！
    就应该这样锻打，我之前怎麽就没想到？」
    杨逸忽然换了个话题，感觉思路前所未有的清楚，甚至掏出一柄夸张的人头锻造锤在比划，仿佛在捶打什麽东西，吓得几名同学都不敢靠近，甚至不敢打扰。
    短短数秒内，杨逸就感觉自己彻底掌握了灵魂锻造术（中篇），而且还有其他知识一并流入他的识海里。
    像什麽中子材料的制备方法，四种基本作用力的统一场论，强人工智慧与灵魂平台的搭建，空间的跃迁与转移........
    在获得这些知识的同时，杨逸一并将其讲了出来，语速很快。
    这些内容如果落到普通人的耳里，只会是一些难听的噪音。
    但如果是在这些天才耳里，却能从其只言片语中获得灵感，进而理解一些之前没想明白的知识。
    他们一个个都大感震惊，视杨逸如神人，竟然懂这麽多。
    明明这家伙应该是一名不学无术的差生才对。
    他的行为经常搞得学校乌烟瘴气，包括但不限于：
    火烧招生大楼丶穿裤衩子瞎晃悠丶乱砍乱伐丶将食物制造机吃到故障丶「殴打」多名体育类科目的老师，导致部分学生跟风学习丶制作神像导致数名同学陷入精神异常，四处放火，后被停学处理.......等等。
    手册里的学生守则，基本就是针对杨逸制定的，所以大部分在校生都认识了杨逸，想不认识都难，每次把公园搞得一团糟的也是他。
    杨逸这边，此刻也意识到自己身上发生什麽事了。
    他吞下了知识，或者说吃了部分真理！
    这所谓的自习室，包括这些书籍和桌椅，都是由知识构成的，所以吃下后......
    【.....摄入大量知识，你理解了灵魂锻造术（中篇）】
    【.....摄入大量知识，你理解了统一场论】
    【.....摄入大量知识，你理解了.....】
    【.......】
    甚至连空气里的碎屑都是零碎的知识碎片，应该都是从这些凝成实质物件的知识里飘出来的。
    同时，杨逸的理智骤降，头疼的厉害，感觉要裂开了，甚至流出了鼻血。
    在短短二十馀秒间，他的理智就跌破了50，且还在继续跌。
    「好难吃啊，我就没吃过这麽难吃的东西！」
    暴食之口突然开口道，把刚刚吃进去的东西全吐了出来，是一些木头碎屑以及啃烂的书本，上面甚至沾着不少晶莹的口水。
    在吐出这些「知识」后，杨逸感觉脑子被挖空了一块，意识就此断片，嘴里原本流畅述说着的真理也变成了一堆「阿巴阿巴阿巴」之类意义不明的呓语，像失忆忘了要说啥。
    数秒后，他才恢复理智，连忙查看面板，确定理智还剩32，才长舒一口气。
    真危险。
    差点污染深度又要涨了。
    还好真理巨难吃，比单纯的海盐还难吃，就连暴食之口这种纯度100%的吃货都会吃吐。
    到这时，他也明白这真理图书馆是怎麽一回事了。
    的确是「知识的海洋」与「真理的宫殿」，完全由具象化的知识构成。
    在这样的环境里自习，学的能不快吗，简直就是学者的天堂，完全在和真理零距离接触。
    但学者被称为学者，就是因为其不仅聪明，还想更进一步接触真理。
    只见一名忽然想明白的学生扑了过来，正是杨逸吐出的那一堆「知识」，然后将其吃下，同时脸上表情变得越来越亢奋。
    「我明白了，我都明白了，真理图书馆应该是这样用的，我.......」
    其他几名学生顿时也懂了，只有个别还存有迟疑，但激进一些的已经加入了队伍，甚至直接把手里拿着的书吃了进去。 第563章 净化射线    杨逸感觉自己捅了大篓子，握了握手里的贪婪工匠之锤，不知道该不该动手阻止这些同学。
    因为手册有规定，学生间不许打架斗殴。
    他虽然手持一件「学具」，但用「学具」打人也属殴打，是会扣学分的。
    而且这场面，只怕已超出「殴打」所能控制的范畴了，迅速走向失控。
    最先尝到「甜头」的那几位学生最为夸张，已经不管不顾，宛若饿死鬼附身，几乎是逮住什麽就啃什麽。
    即便这些木头茬子划破了他们的口腔和食道，弄得自己满嘴血，甚至刺破了他们的面颊，也妨碍他们将这些难啃的「知识」吞进肚内。
    他们的行为致使其他学生也开始跟风效仿。
    起先因为慎重，大多人只吃了书的一页纸丶甚是边角料，测试其效果。
    但随后，他们就停不下来了，双眼冒光，将手里的书塞进嘴里撕扯咬碎，强行咽下，根本不怕自己被书噎死。
    混乱迅速扩散。
    突然，塔内照明用灯变为了红色。
    那名最先开始吞咽「知识」的学生身体产生了变化，停下啃咬的动作，抱着自己的脑袋嘶吼起来，似乎正承受着巨大的痛苦。
    他的脑袋已经比之前大了好几圈，跟个大头娃娃似的，仿佛里头塞入了太多东西。
    「这不对.....这不可能！
    如果是这样.......那学习这些东西有什麽意义？」
    他嘴里念叨着一些听不太懂的话，脑袋像充气一样鼓胀了几下，最后炸开花，露出了里面巨大的脑子，颅骨则变成了花瓣状的利齿，继续啃咬周围的书架。
    不寻常的动静致使少部分学生停了了手里的动作，主要是那些吃书不久的学生，额头不断冒出冷汗。
    「这是变成怪物了？」
    杨逸注意到了这一幕，手里的锻造锤也被他换成了「断天尺」，准备出手。（在断铁上画上了刻度线，当成尺子用）
    「你这混小子净会给我闯祸！」
    孙老头的骂声响起，瞬间出现在场内，手里更是多出来一把狭长的刀。
    杨逸还是第一次看见孙老头使用常规武器，速度极快，一刀就把这畸变成怪物的学生竖着切成了两截，尸体爆开溅出大量书籍，仿佛是这只怪物的体液。
    同时，红色的路灯里射出大量深蓝色的光线照在在场的学生身上，迫使他们停下了吃书或啃咬桌椅的动作，直接昏厥了过去。
    这是重置精神的射线，杨逸曾见过。
    但这次光线的颜色比之前深了多了，可能是是提高了强度，导致被射中的学生纷纷陷入昏迷状态。
    杨逸使用「断天尺」挡下了部分射来的光线，但没有全部挡住，因为有好几道射线射来，他还是被不幸射中了，倒在了地上。
    【....被3级精神净化射线击中，理智将恢复至满值，消极情绪被净化，大量知识和记忆遗忘，陷入昏迷状态】
    【受癫狂+影响，你豁免精神净化射线的影响，理智没有变化】
    骚乱就此被控制。
    因孙进的及时介入，危害被控制在了最小的范围内，只死了一名学生。
    那红灯可能是某种低理智报警装置，一旦有人理智低于10，便会及时通知孙进介入进行处理。
    而且这灯还能射出蓝色的重置射线，可能是场内唯一一种，并非由知识凝聚成的实物。
    处置完毕后，孙进朝杨逸走来，脚步声让后者感到一阵心虚。
    「你那张嘴很容易惹麻烦，回头最好把它缝起来。」
    孙进仿佛在对着空气说话，因为杨逸一动不动。
    「还有，把你藏的书也交出来，不然你离开图书馆的时候会触发警报。」
    孙进继续道，似乎知道杨逸趁乱偷拿了一本知识构成的《灵魂锻造术（中篇）》，藏在戒指里。
    但杨逸依旧一动不动。
    「呼~~~
    你这装死技巧还是我教的，能骗得过我？
    快起来，帮忙把这些学生拖到一楼，一并转移到医务室去。」
    孙进恼怒道，直接踢了杨逸一脚。
    到这时，杨逸已经确定，自己没瞒过孙老头，这家伙实力强的可怕，知道自己没运。
    这时候再装下去也没什麽意义了。
    但就在他准备坐起的前一瞬，一把狭长的利刃刺中了他的肩膀，把他钉在了地上，甚至扭了扭剑刃。
    「他晕了，应该不会传出这次事件。」
    孙老头转过头道。
    此刻地板上才传出另一人的脚步声，来人正是米其林导师，竟藏在过道拐角处，手里提着另一名畸变的学生，似乎在塔的外侧。
    「这家伙太危险了，继续留在学校会带来极大的安全隐患，我提议将其废弃处置。」
    米其林导师看着杨逸道。
    后者虽然在装晕，但没有眼皮的三眼却一直在暗中运作，将一切尽收眼底。
    「这不合规矩。
    密斯托卡大学不会区别对待任何一名学生。
    他并不是第一位闯祸的学生，也不会是最后一个。」孙进据理力争道，似乎之前也发生过类似的事件。
    「可他是『愚者』，留下来也没有价值，对■??????????■??????????■?????????■?????????起不到任何作用。」
    米其林的话有几个词特别模糊，杨逸虽然听见了，但却像没听，根本不懂意思。
    「我也是『愚者』，你要不也试着申请，把我也一并废弃处理掉？」
    孙进回怼道，并不给米其林面子。
    两者僵持一会后，最后还是米其林导师选择了退让。
    「行吧，把他们都转移到医务室，观察一段时间。」
    说完后，米其林导师直接消失。
    随后孙进才把插在杨逸肩膀的利刃拔出，并没有血液喷出，只带出了些许火星
    「你想离开的话最好趁早，因为这所大学已经不怎麽稳定了.......」
    细如蚊虫般的声音传入杨逸的耳内，似在自言自语，但他依旧一动不动。
    约15分钟后。
    他从医技楼四楼的医务室醒来，算是所有学生里醒的最晚的一位。
    其他学生都醒来了，发现自己忘了很多知识，还包括今天发生的事，全急得团团转。
    毕竟离毕业考试也没几天了。
    但重置后，他们的精神状态都非常的高，没多少消极负面的情绪，立刻就跑去了教室或者实验室去上课或者自习去了。
    人走光后杨逸才下床，摸了摸自己脑袋，好像不清楚自己为何在这。 第564章 水下图书馆    下午。
    杨逸的私人画室内。
    他醒后就回到了自己的画室里，又开始画一些抽象的画，仿佛忘了原本打算干嘛，在这打发时间。
    一直持续到有人到来。
    「杨一，真理图书馆你还去不去，不去我就自己去了。」
    苏娜进入其中，打断了杨逸的绘画。
    「啥？」
    杨逸像忘了今天打算干嘛，不解地转过头来。
    苏娜这时也看见了杨逸画的画，地上还有好几张，虽然摆得很杂乱，但她还是很快将其解读了出来。
    「对我的监视又加强了，所以我必须装出失去近期记忆的样子。
    另外，这所大学不能再待下去了，非常的危险，计划得提前执行.......」
    「去真理图书馆，你昨天说过的，难道忘了？」
    苏娜接过话茬继续道。
    「是吗？」
    杨逸摸着自己有些扎手的脑袋，最后起身回道：「那行吧，就去看看。」
    约10分钟后。
    两人再度来到真理图书馆前。
    杨逸其实是今天第二次来了，但他得装出第一次来才行，所以朝这图书馆看了好一会。
    和上午比，这图书馆的模样的确有变化，可能是47号自习室关闭的缘故，导致其形状也有了更改。
    两人正式进去其中，然后杨逸识破孙进的一幕重演了一遍，被杨逸骂出了真身。
    苏娜倒是真的吃了一惊，没想到给杨逸授课的老师居然是图书管理员。
    「孙老师好！」
    苏娜立刻行礼道，毕竟孙进曾经救了她一次。
    「行了，别打扰老子睡觉！」
    孙进不耐烦道，随手丢了两张阅读卡过来，上面写着序号68，时间分别为1小时和3小时，因为苏娜的学位是硕士。
    杨逸眼底的意外一闪即逝，没想到重置后，图书馆的阅读时间居然也重置了，看来是不想留下破绽，导致该学生去猜自己到底忘了什麽。
    毕竟时间减少，即证明他今天去过真理图书馆。
    两人拿着阅读卡进入，都感受到了一股失重的感觉，然后来到一处疑似海底的地方。
    这里被水填满，但却不妨碍呼吸，水里漂浮着大量仅三眼可见的知识碎片。
    这些碎片和杨逸的相性似乎很差，根本无法吸收。
    但苏娜就不一样了，才刚进入，一些碎屑就顺着苏娜的七窍钻了进去，只有很少部分漏出来。
    「你干嘛？」
    杨逸伸手去抓进入苏娜脑内的碎屑，但被苏娜叫住了，看不懂他的动作。
    「没什麽。」
    杨逸敷衍过去，像是第一次看见这些碎屑，确定没危险后就和苏娜一起往前游去。
    前方是一座罕见的水下图书馆，由巨鲸的骨架和彩色的珊瑚礁构成，装饰有拳头大小的珍珠，提供照明，像一件稀世的艺术珍藏。
    如果看不见水体里的知识碎片的话，不然的话，只会觉得这水体很不乾净。
    在这些珊瑚礁堆砌的平台上，竖着摆放有大量刻有文字的乳白色贝壳，字迹非常小，所以在这里自习的学生每个都拿着放大镜在看。
    但在杨逸的眼里，可见大量知识的碎片通过放大镜后，进入了这些学生的眼窝里，部分被吸收。
    苏娜在几块贝壳里选了一块，就找了个鱼骨制作的座椅，坐在那看了起来。
    杨逸也是如此，拿的依旧是那本《灵魂锻造术（中篇）》，坐在苏娜对面，也有模有样的看了起来。
    虽然换了知识的载体，但这本书....不，这块贝壳也一样的无聊，导致杨逸看不了多久，就有些不耐烦了。
    「你可别把这贝壳当海鲜给吃了。」
    苏娜突然开口道，吓得杨逸一激灵，差点没演得下去。
    「你当我啥都吃啊！」
    杨逸回道，似乎有些气恼，同时往四周看去，见其他同学没有动作，这才松了一口气。
    苏娜也没继续说，嘴角微微上扬，心情似乎很好。
    「送我我都不吃，恶心，臭掉的长腿沙丁鱼都比这东西好吃百倍。」
    暴食之口的声音在杨逸心底响起。
    这倒是省事了，即便不把它缝起来，它也不会嘴贱乱吃图书馆里的东西了。
    ...........
    一刻钟后。
    杨逸突然想起有事要做，先一步离开了68号自习室，说是会在外面等苏娜，别待太久。
    去到外面后，杨逸取出了自己的「断天尺」，选了块树比较多的地方，就开始练起了剑术。
    「回旋至圣斩！」
    杨逸双手持「断天尺」，以足底为原点，像陀螺一样转了起来，甚至产生一股引力，把周围尘土和杂草吸了进来。
    他就这样一边转一边移动，宛若秋风扫落叶，把那些看似结实的树全被砍断，变成一根根原木，随后被杨逸收进了熔融大蠕虫戒指里。
    不到一分钟，一片占地几十平米的树林就被砍秃了。
    「呼~~~舒服多了！」
    杨逸长舒一口气，一扫之前在图书馆待久了产生的不适感。
    之后他继续练习剑术，争取在毕业前，把高等巨剑术这门课也一并过了。
    至于枪斗术。
    这门课估计是来不及了，争取把中等巨剑术给过了。
    然后把手头的课程清理一下，学分该花的花掉，然后就准备离开这所大学了。
    ...........
    一小时后。
    苏娜从图书馆里出来了，发现真理图书馆周边模样大变，和医技楼差不多，方圆几百米都没有树了，全被杨逸给砍了收进了戒指里。
    明明这些木料能不能带出还不确定呢。
    对此，杨逸表示：「先不管能不能带出去，反正砍了再说。如果带不出，就当锻炼身体了，反正横竖我都不会亏。」
    时间快速流逝。
    又是大半个月的时间过去了。
    杨逸击败了高等巨剑术的老师，顺利结束了这门课。
    同时他的各项属性又涨了一两点，身体比之前壮了不少，哪怕不变身，身高也超过了一米九。
    这估计是燃烧巨人之心的作用，导致他身高节节攀升。
    其他几门课也顺利结业，包括中等灵魂锻造学，以及神像雕刻学两门难啃的课，因为他做出了一件极品饰品，一个很小的神像挂坠。 第565章 毕业会考 上    杨逸已经一周都没去教室上过课了。
    在把那几门高学分的课程学完后，他就没再报新的课程，一改常态，开始专注于维护密斯托卡大学的绿化。
    因为学生守则又多了一条。
    守则7.禁止砍校园里的树，违者扣100学分/棵。
    这是杨逸几近把整个校园薅秃时，校方临时推出的新守则，惩罚不可谓不轻。
    要是追溯过往，按杨逸曾砍过的树来算，只怕千万学分都不够他扣的。
    因为校方一度复原过这些树。
    但刚复原，杨逸闻着味就来了，使用「断天尺」立马把这些树砍光，砍完也不做其他用途，直接吃进了肚子里，要麽就乾脆不要。
    因为熔融大蠕虫戒指里已经塞不下更多的木料了。
    于是这条针对杨逸的守则就此颁布，要不没完没了，而且其他在校生也必须遵守。
    好在守则发布后立刻取得了成效。
    杨逸深刻检讨了自己的错误，悔不当初，写了一封罪己.....不，是一封检讨书，直书自己有罪，四处张贴，字迹贼丑，甚至个别检讨信里还有错别字，好在并不妨碍阅读。
    在招生大楼下帖的检讨信内容如下：
    「我错了，不应该乱砍树木破坏校园的生态，影响学校的公共环境。
    没感于此，我的内心都无比煎熬，真的很对不起大家。
    有可能的话，我希望学校的某些老尸和全体同学能原谅我，此处省略一千字。
    错误已经犯下，但我承诺，拿出自己所有学分兑换成种子，从种树开始，还大家一个绿色健康的校园环境，希望大家能原谅我，给我一个机会。」
    ----------
    这检讨信自然第一时间被米其林导师看见了，因为他是招生大楼的主任兼监考老师。
    「这混蛋，真当老夫是傻子不成！」
    他一眼就瞧出了信的猫腻，气急盛怒。
    如果把这封检讨信每段的第一个字连起来，便成了「我没有错」四个字。
    而且他还明目张胆骂自己「老尸」，简直无法无天！
    整个校园里贴的检讨信，就他这里的一封有错别字。
    「真是气煞我也！我就没招过这麽差劲的学生！」
    米其林导师当场怒骂道，立刻就想申请颁布一条新守则，禁止杨逸写字，否则直接停学。
    奈何申请没通过，接连被几名同僚驳回，甚至调笑嘲讽。
    「这守则完全只针对一人，不合理，驳回。」
    「他只是写错了几个字而已，说不定是无心的呢，别在意，笑~」——孙进
    「这里面好几个守则都是你申请的，他有怨气也正常，你犯得着和学生斗气吗，驳回。」
    「你应该申请对照一下自己的「精神原体」了，换以前，你应该不会生气才对，驳回。」
    「..........」
    米其林导师看见第四条消息后突然陷入了沉默。
    ............
    另一边。
    杨逸的确按他检讨书里写的那样，开始认真栽树播种，几乎一天就能种上二十三个小时，到处都能看见他的身影。
    也是因为这个原因，他也没有去上课了。
    如此持续了一周的时间。
    期间有其他同学给过杨逸建议，说是从种子开始种，成活率不高且费时，推荐他换成树苗再来种，效果会好很多。
    但杨逸拒绝了，因为他学分不够兑换这麽多树苗。
    于是也就由着他去了，反正总比砍树好。
    就这样，杨逸一直播种，持续了大概两周的时间。
    苏娜那边也陆续结束了所有课程，离会考时间只剩两周不到的时间了。
    但就在今天凌晨两点，所有在校生的学生手册里都收到了这样一条语音播报，声音还挺大，重复了三遍。
    「本次毕业会考将提前，会在24小时后于会考大楼的大厅内开始考试。
    请打算参加毕业会考的在校生在考前1小时完成报名，并在考前五分钟抵达会考大厅参加考试。
    迟到将无法参加本次毕业会考，没有成绩，请所有完成报名的在校生按时准点参加。」
    ----------
    这个时间点，很多学生都在休息，因为凌晨是没有课的，最早的课也在上午八点半。
    「居然搞偷袭，还好我已经做好准备了！」
    一名住在宿舍里的学生笑道，打开学生手册就准备报名，但随即傻眼愣住。
    因为两场考试居然连的非常近，只差1分钟。
    距下次毕业会考时间：23小时58分17秒（会考大楼一号厅）/23小时59分17秒（会考大楼二号厅）
    这是两名新生都申请了提前开考，且其中一人把时间设定在了另一人一分钟后。
    「这........该选哪个？」
    一时之间，所有准备参加考试的在校生都犯了难，不知该报名哪一场考试。
    因为报名人数多的一方很可能吃亏，竞争的难度会更大。
    而且每场考试都只有第一名才允许毕业，他们其实都没有绝对的把握拿第一。
    部分学生没有纠结太久，随便选了一个。
    另一部分学生则决定先去会考大厅，看看考场的人数再做决定。
    但当这些人来到会考大楼前，齐齐愣在了原地。
    「这....这是什麽情况？」
    只见一排排过度生长，排列极其紧密的参天大树挡住了他们的去路，根本就穿插不过去，且树还在生长。
    要知道，这里距会考大楼可有着两三百米的距离，竟被密集的树挡住了去路。
    一名学生率先意识到不对。
    「是杨一！
    他动了手脚，藉助某种催化手段，一夜之间把这些树催生了出来，简直太卑鄙了！」
    「快砍掉这些树，打通去会考大厅的通道。」
    「可砍树是会扣学分的！
    这到底是哪个蠢货制定的学生守则，简直太坑了。」
    「100学分一颗，我们所有人凑一凑，应该是够的！」
    一名学生提出大家凑分砍出一个通道闯进去，但在场的学生面面相觑，并没有人带头行动。
    毕竟这里很多学生其实都还没有想好报名哪一场考试，舍不得浪费自己本就捉襟见肘的学分。
    而且个别学生看着这密集如木墙的树林眉头紧皱。
    「正常的树会长成这样吗？
    绝不可能！」
    但随着时间推移，还是有人起了模范带头作用，是一名资历高的在校生。
    「我学分多，让我来！」
    他自告奋勇道。
    反正他已经报名，如果缺席考试学分也会清零，倒不如先起个头，让所有人都加入进来。
    「等下，掏武器也会扣分！」
    「我说了我学分多！」
    他掏出一把造型夸张能量手枪，课里自制的。
    刚掏出学生手册就出声警告，因为在公共场合掏出武器，学分-50。
    「没问题，我还有4720点学分！」
    他默念道，扣下了扳机，一道深紫色的能量束射向密集的树林，当即射出一个洞口，将树林一并点燃。 第566章 毕业会考 下    「快灭火，万一把会考大楼烧了，那就麻烦大了！」
    数名学生见到火起，立刻动手，有的使用魔法，有的则取来了灭火的工具，迅速将火势控制住，还没过几秒就给灭了。
    「这树怎麽这麽容易燃，还好还好。」
    一名学生见火灭了，心有馀悸道。
    可这时，那名开枪的学生不敢置信地看着自己的学生手册，又看向那树构成的墙，简直不敢相信自己的眼睛。
    「学长，你扣了多少学分？」
    「别用镭射枪啊，这不，又被多扣了500学分，没必要！」
    其他学生立刻询问其情况。
    但该名学长已经汗流浃背了。
    「我是故意用枪的，那样就不算砍树了，可以钻漏洞。
    但....但手册提示我同时违反了第一条守则，第二条守则，第三条守则，被扣了1050学分，如果再违反第一和第三守则，会直接停学重修！」
    「什麽？」
    「怎麽可能会违反第一条学生守则？」（守则1不许打架斗殴，守则2不许放火丶不许破坏考场）
    所有学生都不约而同的看向这片树林，感觉有些莫名其妙。
    就见这被枪轰出的洞里长出了新的嫩芽，变成树枝，还没过多久，就又被填满了。
    ..........
    此刻，二号会考大厅内。
    杨逸把食堂的食物制造机搬了过来，一共五台，再多就没必要了，吃多了容易失控。
    这制造机反正不知道用的什麽黑科技，反正杨逸测试过，连续吃他四五个小时都没有吃完，也不需要充电，索性默认其无限产量好了。
    这样一台食物制造机光重量就有四五吨，好在杨逸力大，加上又有熔融大蠕虫戒指，所以才能在短时间内完成搬运。
    反正学生守则永远慢他一步，哪怕现在临时加一条，他也已经把食物制造机搬过来了，甚至会考大厅里堆满了食物，足够吃很久了。
    他事先在会考大楼周围埋下了大量树种，主要是榕树丶樟树这种绿化常见的的大型乔木。
    至于其他地方，杨逸也装模作样的种了些种子，但会不会长，他就懒得管了。
    只在会考大楼周围，他使用了暗中委托苏娜研发的特殊魔药，绿色瓶装，具有促进植物生长的效果。
    但在使用前，该魔药的名称显示为未知魔药。
    苏娜知道这魔药必须隐蔽开发，所以她没有使用炼金学知识研制，造出的魔药虽然效果会弱些，但胜在隐蔽，连系统都不能确定其具体效果，因为是独特物品。
    【名称：未知魔药】
    【种类：消耗品/魔药/独特】
    【品质：??】
    【简介：需使用后才知道是什麽..】
    ----------
    杨逸现在有事没事就喝一瓶该魔药，也知道了这魔药的效果和具体信息，刚好合适。
    至于为什么喝，是因为他使用肢体复原术，把暴食之口的舌头和这些紧密生长的树接在了一起，甚至能控制其生长，给这些树供能，靠吃东西给它们提供能量再生。
    所以这些树现在也是杨逸身体的一部分，还多了易燃的属性，一旦用枪攻击，则会被归类在打架斗殴里，违反学生守则1。
    但凡再多开一枪，那就直接可以先一步去招生大楼报到了。
    【名称：翠绿色的庇护】
    【种类：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，对大部分植物生效。
    喷洒浇灌后，会让植物疯狂生长，在极短的时间内连成一堵紧密的墙，起到防护作用。
    植物品质越高，效果越弱，甚至可能不受影响。
    受魔药影响的植物寿命会大幅缩减，在48小时后枯萎衰亡，失去活力。】
    -------
    杨逸甚至可以感受到这些树是否被破坏，所以会及时喝魔药，配合进食促进这堵墙修复。
    等魔药持续时间结束，考试早就也一并结束了。
    ..........
    会考大楼外，天空高处。
    米其林导师头顶挂着线，正悬浮于此，看着下方那几乎把整栋会考大楼包裹的树林，眉头紧皱。
    「想好了没，准备新增什麽守则，我或许可以帮你投一票。」
    孙进也在一旁，穿着图书管理员那身黑袍，打趣道。
    如果不是米其林申请了个学生守则，只怕这树林组成的墙根本拦不住这批想参加考试的考生，毕竟他们一个个手底下都藏着压箱底的绝活，破坏这个树林构成的城墙，并不难。
    但因为学生守则的缘故，他们现在束手束脚，拿这树林之墙没什麽办法，只能眼巴巴的看着，同时时间一点一滴的流逝。
    甚至一些学生已经放弃了，不断咒骂着，到底是哪个蠢蛋想出的学生守则，太坑爹了。
    部分没有报名的毕业会考的考生已经预见了结局，思考了一会后，果断选择离开，反正他们没报名。
    报名的就只能等待重修了。
    「合理运用规则丶利用规则，他的确应该毕业，不该锁在这座囚笼里。」
    米其林导师开口道，一改之前的态度，仿佛精神得到了某种净化，脸上挂着堪称慈祥的微笑，和之前判若两人。
    「哦？你还真的和精神原体对齐了一下？
    那你这些年掌握的真理，只怕一朝都给吐出来了。」
    孙进意外道，察觉到米其林做了什麽。
    「无妨。
    在这里待久了，是容易憋坏，而且这所大学....也已经破碎不堪了不是吗。」
    米其林导师继续道，连带孙进一起皱起了眉。
    「杨逸的确可以毕业，他算是迄今为止表现最优的玩家了。
    但苏娜的话，看那一位让不让她过吧。」
    米其林说完直接升了上去，只留孙进仍站在那看着。
    如果这会杨逸在场，估计立刻就会意识到为何暴露度会恒为零了，因为他们的玩家身份，这些人从一开始就知道。 第567章 开考 上    会考大楼前。
    虽然有部分学生走了，但并不是所有学生都选择了离开。
    对那些已经报名的学生而言，他们其实已经没有退路了，必须想办法突破这层棘手的森林之墙，哪怕此刻也仍没有放弃。
    「他究竟是怎麽做到的，居然把这片森林变成了他身体的一部分？
    哪怕用了异种嫁接技术，这体量也太大了些，时间上也来不及.......」
    这群学生你一言我一语地讨论着，已经分析出了学分被扣的原因。
    「天上已经看过了，树枝比地表还密，而且还会动，把整栋大楼完全包裹。」
    一名戴着特制眼镜丶操控着无人机的学生道，他控制无人机在天上转了一圈。，
    「那地下呢，试试打洞过去。」
    「打洞？可打洞也扣学分啊，违反学生守则第五条。」
    「可恶，难道那个混蛋连这一步都想到了吗？」
    「行不通，这森林的树根很密，如果破坏树根，肯定也会扣学分，甚至停学。」
    一名学生掏出地下探测器，显示出了这片森林的地下根系，完全是一道交错复杂的网，最深处甚至达到五十米，和会考大楼的地基紧密缠绕，彻底堵死了从地底入侵的可能。
    「放火烧呢？
    虽然刚刚把火灭了，但已经可以确定，这片树林一点就着。
    所以把树全烧掉行不行，不过放火的人可能得牺牲一下，等下次再考。」一名学生突发奇想道。
    「也不行，我刚观察过了，这树会自我再生，再生能力评级在三级以上。
    而且刚刚火烧后什麽痕迹都没留下，说明这树根本不怕火。
    所以别说24小时，只怕是240小时，这森林也烧不穿。」另一名专攻生物方向的学生冷声道。
    「那岂不是彻底完了？」
    这句话顿时让现场陷入死寂中，无人应答。
    在场的学生虽然都各有所长，但此刻却是真的没办法在短时间内突破这面森林之墙，因为规则限制了他们的发挥。
    讨论声越来越小，且随着时间的流逝，现场完全沉入了死一样的寂静中。
    直到一名学生突然瘫坐在地，失声痛哭，进而引发连锁反应，导致很多学生都情绪失控。
    因为他们在这座囚笼里待太久了，尽管学习是会带来快乐，但快乐久了，人也是会麻木的，更何况在这所除了学习，几乎什麽都没有的校园里？
    这些人或用头砸地，或用刀自残，有的甚至掏出武器对准了自己的脑袋。
    数道蓝光射下，照中了这些人，是精神净化射线，强行抹消他们负面情绪的同时，也把他们的精神状态重置到最佳。
    但即便如此，还是有学生在重置后第一时间选择了自杀，现场响起了好几声枪响，没有犹豫。
    很可能这些人早就决定好了，这次如果没毕业，他就不学了。
    剩馀少部分学生被重置后也没起到太好的效果，转身往退学部走去，看样子是打算申请」死亡」，也不准备继续学了。
    场内学生顿时少掉了五分之一，剩馀的五分之四则在精神净化射线的辅助下，艰难接受了这个结果。
    天空中。
    孙进仍在空中，俯视校园，将一切尽收眼底，目光中流露出些许不忍与无奈。
    「其实.......你们都很优秀。
    但■???????■?????????■??????????■??????????离不开你们，所以.......请再忍一段时间吧。
    不会太久了，老师会和你们一同面对。」
    孙进自语道，但并没有任何听众。
    ...........
    会考大厅内部。
    杨逸只知道外头消停了，对方似乎放弃了这次考试，没有人再攻击自己。
    他和苏娜合作，加上学生守则，摆出的这堵森林之墙成功挡住了所有考生。
    「呼~一切顺利！」
    杨逸长舒一口气，连忙阻止贪婪暴食之口继续进食，因为这会他的身体已经挤满小半个会考大厅了。
    按原本的计划，如果墙不幸被破解，比如这些学生拥有空间定位传送的能力，那杨逸还有一个最终手段，把自己吃胖，将苏娜含在嘴里，将其他考生全部挤出去。
    但现在看来，这招是用不上了。
    一直到考前十分钟，外界都没有任何变化，也没任何学生抵达考场。
    「应该没问题了。
    苏娜娜，待会我就去二号会考大厅。
    一旦开考，你立刻交白卷，不要犹豫，迟则生变。
    鬼知道那群家伙会不会临时加一个分数要求的规则，所以要尽快，在规则出来前交卷！」
    杨逸对苏娜道。
    后者坐在旁边的座位上，正在看笔记，周围全是食物，脖子上挂着一个银白色的小吊坠。
    听见杨逸的话她才转过头。
    「你这模样，怎麽去二号会考大厅，门都没有你宽！」
    「没问题的，我还有570学分，直接顶破去到上一层就ok了，快得很。」
    杨逸早有计划，特地留了一部分学分，
    苏娜扶了扶额头，总觉得杨逸的思路与常人有些许不同，看来特意研发的瘦身魔药是没有必要给他了，乾脆让他胖下去得了.......
    「咳！」
    一道严厉的咳嗽声突然响起，吓了两人一跳。
    杨逸甚至把断天尺掏了出来，指着这名突然冒出的不速之客。
    「阿曼达老师。」
    苏娜先一步叫出了来人的名字，同时也有点惊讶。
    「你可真会闹腾。
    但你报名的会考在二号厅，不在这，别搁这碍事。」
    她随手一挥，杨逸就消失了，直接被挪到了楼上，因为二楼传出巨大的动静，像重物落地的声音。
    「还有这些垃圾。」
    阿曼达看着考场里遍地的食物以及食物制造机，表情有些不悦，一并将其清了出去，甚至整个大厅的桌椅都被一并恢复，摆得整整齐齐。
    「苏娜，那老太婆没搞什么小动作吧？」
    杨逸的声音从上面传来，甚至天花板都被他捅了一个洞，方便他观察情况。
    见没有考生一并被传进来，他就松了口气。
    「聒噪！真不知道是谁教的你！」
    天花板瞬间被填补，杨逸因守则限制，没有再度开洞。
    「没事，阿曼达老师应该是过来监考的！」
    苏娜开口道，声音并不算大，但杨逸听得见。
    而且这会二号会考大厅的监考老师也来了，不是别人，正是孙进。 第568章 开考 下    孙进依旧穿着那一身黑袍，不过把头套摘了，露出自己的真容，笑吟吟的。
    「还是你牛，居然敢骂她老太婆，要知道上一个骂她老太婆的到现在都还冻在停尸........」
    话音未落，孙进消失了一会，再出现时，眼眶已经黑了一个，像被人揍了。
    「看什麽看？坐没坐相站没站相！准备考试！」
    孙进突然正色，手里拿出一个密封的袋子，估计是待会要考的试卷。
    还好还好。
    杨逸其实已经有了一丝担忧，担心孙老头不按常理出牌，要求打赢他才能毕业，那就死球了。
    好在情况并非如此。
    到这会，除了神出鬼没的监考老师外，应该也没人能够进入会考大楼了，他的计划已经成功，就等交卷了。
    ..........
    一号会考大厅。
    阿曼达当着苏娜的面，给了突然出现的孙进一拳，然后又把他又送了回去。
    然后咳嗽一声，看向缩得跟鹌鹑似的苏娜。
    阿曼达其实就是苏娜魔药学的教师，这门课也是苏娜报名最早丶学的最久的课。
    一直到杨逸进入的前两个月，她才从这门课里正式结业，因为只学生只有一名，所以成绩自然是第一。
    授课时，阿曼达老师会取下口罩，换成杨逸估计根本认不得，因为判若两人，五官立体且精致，如果抛开眼角的鱼尾纹，估计都会错认其年龄。
    在她年轻时，肯定有相当多的追求者，emmmm......大概吧。
    面对这张面孔，苏娜总有点阴影，戴着口罩还好，取下后那些被严厉斥责的记忆就跟着一起记起来了，导致她有点不敢看。
    「苏娜娜，还记得你魔药学考了多少分吗？」
    「62......」苏娜的声音比蚊子还小。
    「还记得啊，差点就不及格了。」
    阿曼达回道，说话似乎自带气场，给人以很沉重的压力。
    换杨逸在这，估计直接就指着阿曼达的鼻子开骂了。
    可苏娜不一样，她知道阿曼达老师对她的期望很高，不然也不会特意开这麽一门隐藏课。
    突然，阿曼达敲了敲讲台的桌板，顿时一道繁奥的魔法阵就把整个一号大厅包裹，仿佛把这片空间剥离了出来。
    「好了，到时间了，没进入考场的考生全都算缺席。」
    阿曼达拿出一个密封的纸袋，直接撕开，抽出了一张试卷摆在苏娜的桌上。
    诡异的是，这试卷上啥都没有，除了填写姓名和学号的地方。
    换成没怎麽考过试杨逸，可能会一脸懵逼，但苏娜早就已经适应了，知道上面的试题会在考试时间到了后浮现，不分试题甚至是有时间限制的。
    如果没答出，那题目就会直接消失，换成下一题。
    所以在密斯托卡大学的高难度考试里，选择解答什麽题，放弃什麽题，也很重要，不存在回头做，回头改答案的可能。
    不过这次考试只有苏娜一人，照杨逸说的，的确直接交白卷就好了，但不知为何，在阿曼达面前，她就是没勇气把交上去一张白卷。
    很快开考时间就到了，试卷上显示出了题目，但苏娜没有第一时间作答，似乎在心底挣扎。
    「不想交？
    我想也是。
    只有一个人的考试还是太无聊了。」
    阿曼达看向苏娜，嘴角露出一丝笑容。
    「这样好了，老师也来陪你考，不过规则稍微改一下........
    半小时应该够考了，解题的时间也同样压缩一下，不耽误事。」
    阿曼达老师以轻松语气说着让苏娜瞳孔震颤的话。
    她此时已经后悔了，后悔没听杨逸的话，第一时间交白卷，这不，么蛾子就来了，而且是要命的么蛾子。
    如果考第二，她可就出不去了！
    而且不仅这麽简单。
    阿曼达老师会取代她的身份，以苏娜的名义去到那片海上，甚至.......
    苏娜的脸上浮出怒意，甚至房间内出现了一个明晃晃的球体，那是能量奇点。
    不过下一瞬，这个能量奇点就消失了，被阿曼达抹去，同时她也抽出的第二张试卷。
    「这样是不是有干劲多了？
    只有这一次机会，看你能不能把握住，那麽......考试开始！」
    阿曼达不知道从哪掏出一支笔，当着苏娜的面开始解题，速度飞快，直接就写满了一页。
    「你卑鄙！」
    苏娜骂了一句，随即也开始解题，但速度比阿曼达慢了不少，尤其是遇到不擅长的数学时，更是会卡顿一瞬，流畅度明显不如阿曼达。
    而且解题时间也被压缩了。
    「给我一支笔，计算方面的问题都交给我。」
    一道熟悉的声音从苏娜心底响起，仿佛在自己和自己对话，因为声音一样。
    「你.....」
    苏娜顿了一瞬，立刻明白是双面，或者说自己后脑勺的那张脸在讲话。
    「叫我苏娜娜。
    你把数学和难计算的题交给我，说什麽也不能让那个老巫婆得逞！」
    和苏娜不同，苏娜娜对阿曼达没有一丝尊敬之情，直呼其老巫婆，让苏娜差点呛住。
    但眼前情况紧急，他也顾不得那麽多，立刻又拿了一支笔出来，左右手开弓，像多了一条线路，一起解题。
    这一幕就比较诡异了。
    苏娜两只手解题，而且还是不一样的题目，速度一下子就提了上去。
    同时她脖子上的挂坠也开始发光。
    那是一个二头身q版雕像，神似杨逸曾制作过的大不敬者雕像，但没有那麽狰狞，因卡通化的缘故，甚至有那麽一点点可爱。
    【名称：小不敬者挂坠】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一个小巧精致的神像挂坠，使用某人的拇指雕刻而成。
    佩戴后宛若得到了祝福，精神更加安定，精神属性+3，挂坠会散发出让人感觉温暖的热量。
    一旦佩戴者遭受精神攻击或因其他原因导致理智下降时，该挂坠便会发光，同时形态逐渐改变，越来越狰狞，赐予更强祝福的同时，散发更高的热量。
    理智会缓缓回升，理智越低回复效果就越好，挂坠温度也越高，了。
    可能导致佩戴者灼伤，甚至烈焰焚身。
    小不敬者在庇佑着你。】 第569章 毕业    二号会考大厅。
    杨逸也拿到了自己的考卷，并用舌头第一时间填上了姓名和学号，然后坐等开考。
    反正这考卷也是白纸一张，连题目都没有，很可能是为了走个形式而特意准备的。
    他更多的注意力都在楼下。
    差不多一分钟前，楼下就彻底没动静了，也不知道苏娜有没有交卷，先一步离开。
    「好了，考试时间到。」
    孙进开口提醒，但落在杨逸的耳里，却变成了：「交卷时间到。」
    所以他直接就把考卷递了上去，动作非常快，一气呵成。
    「写完了，我申请提前交卷。」
    「你写了个屁！」
    孙进没好气道。
    直到这时，杨逸才发现，这考卷上竟有了题目，而且有大量单项选择题，选错不会扣分的那种。
    但无论如何，现在还是交卷更稳妥，因为不管考多少分，自己都必然是第一。
    杨逸没改变主意，还是把考卷塞到了孙进手里。
    后者只能接过，眼角露出一丝笑意。
    「干得不错！」他点头道，「恭喜你，这下算是从这地狱一样的大学里毕业了。」
    他把考卷揉成一坨，像垃圾一样丢进角落的废纸篓里。
    「请问一号考场那边.....」
    杨逸立刻询问苏娜的情况，但话没说完，身体就飞了起来，且逐渐透明化，类似之前使用真理之石时的场景。
    眨眼间他就已经穿透了会考大楼，去到天空，越升越高，离地面越来越远。
    「艹，我话还没说完呢！」
    「她会毕业的，你就别瞎操心了。」
    孙老头的声音传入杨逸的耳里，显得悦耳了不少。
    「呼，这趟算是赚大了！」
    杨逸长舒一口气，回忆自己在密斯托卡大学里的经历。
    这一趟来的很值，不仅成功把苏娜救出来了，自己的属性也提高了不少，而且学会了好几个技能。
    等出去后，他的实力估计会暴涨，很多属性在经超凡途径加成后，都会突破30。
    想着想着，视野里的大学变得越来越小，远看就像一座岛屿。
    突然，孙老头的声音再度响起。
    「糟，小心！」
    杨逸不明所以，但突然，他感觉一阵天旋地转，仿佛遭受了某种冲击，掉进了另一片空间。
    「这是哪？」
    他皱眉道，发现右眼在这片空间里完全丧失了功能，像瞎了一样，什麽也观测不到。
    但在三眼的视野里，他看见一个一栋奇特的建筑，很像曾见过的真理图书馆，但却是倒置的，像灯塔一样散发着特殊的能量，照亮这片空旷的空间。
    但实际，这些能量全是碎片化的知识，所以说是真理之光也没错。
    「等等！那是什麽？」
    杨逸往上看，发现这座散发真理之光的灯塔好像扎根在某种东西上，但他还未看清，周围的环境就骤然发生了改变，他回到了大海之中，同时收到了系统提示。
    ............
    另一边，一号会开大厅。
    这里空气就紧张多了，仿佛凝成实质。
    苏娜奋笔疾书，全身心的投入到考卷里，因为她没有退路了，手里的笔几乎被她写出残影。
    反观阿曼达，她就显得轻松多了，甚至游刃有馀，时不时瞧一眼苏娜，进度遥遥领先。
    突然，整座教室晃动了几下，仿佛发生了地震。
    同一时刻，整座密斯托卡大学都发生了晃动，好在只持续了短短的数秒。
    阿曼达突然停笔，眉头紧皱，望向上空，同时嘴唇颤抖，似乎在和什麽交谈着。
    苏娜完全无视了地震，继续解题，注意力全在考试上，完全不受环境干扰。
    20分钟后。
    苏娜提交了考卷。
    不过在此之前，阿曼达就已经停笔了，完成的速度比苏娜更快。
    毕竟这考卷里就不存在能难住阿曼达的题，而且很多题的出题人，就是她自己。
    苏娜也意识到了，所以几乎是咬着牙交上了这张考卷，而且胸口的黑色挂坠此刻像是活过来了一样，对着阿曼达龇牙咧嘴，散发滚烫的热浪，导致苏娜皮肤都被烫伤。
    阿曼达的视线在挂坠上停留了一瞬，然后开始检查苏娜的考卷，用不到一分钟的时间就将其批改完，脸上露出欣慰的笑容。
    「果然，逼一逼，成绩比之前好了很多。」
    她开口道，审完了考卷。
    「98.3分，算是一个勉强让我满意的成绩。如果低于95分，那你就得留下来补课了。」
    阿曼达看向苏娜，眼底流露出一丝宠溺。
    「老师？」
    「你还真以为我会参加考试啊？」
    阿曼达无语道，将自己写的考卷揉成一坨，丢进了角落的废纸篓里。
    「外头的世界我已经看得够多了。
    只有你这样优秀的年轻人，才应该出去走一走，看一看。」
    说到这，阿曼达的表情重新变得严肃，正色道：
    「苏娜，恭喜你从密斯托卡大学顺利毕业，荣获博士学位.......」
    「等下，杨一他毕业了吗？」
    「哈？你管他干嘛，他早交白卷走了！
    0分也拿得出手，换做我，直接把他吊起来抽！」
    「额.......」
    苏娜突然察觉阿曼达老师似乎有严重的暴力倾向。
    「好了，去吧。
    那条挂坠挺不错的，你可以一并带出去。」
    说着，苏娜的的身体就开始往上升去，和前不久的杨逸一模一样，身体也变得透明，越升越高。
    「对了，你不是好奇这里是哪嘛？」
    阿曼达的声音在苏娜的耳畔响起，但这会，她已经飞到半空中了。
    「照理来讲，是不允许说的，但现在已经不那麽重要了，索性就当做毕业礼告诉你好了。
    这是离真理最近的地方，也即人们口中常说的禁忌之地——深渊。」
    苏娜听见这两字，眼睛瞪得老大，显然非常的惊讶。
    但还不待她反问，周围的环境骤然一边，她竟然出现在了一间熟悉的实验室里。
    不远处，一只微胖的光妖精正悬停在半空，手里还抱着刚摘下的活力大长腿，看样子是准备带出去偷偷吃掉。
    一时空气都凝固了，四目相对，大眼瞪小眼，谁都没有说话。 第570章 沸腾海域    【你已毕业，成功脱离特殊场景——密斯托卡大学，属性面板解冻，可继续成长】
    【密斯托卡大学中获得的知识和技能将保留，属性将以超凡途径的形式获得加成，向下取整】
    【你习得特殊法术——凝聚真理之石】
    一连串系统提示出现在活动日志里，但杨逸来不及细看，感觉自己像处在滚筒洗衣机里，不停翻滚着。
    「这是给我传到哪来了！」
    杨逸吐槽道，从一个熟悉的铁疙瘩里钻出。
    在张嘴恢复视野后，他才发现自己处在沸腾海水里，到处都是高温蒸汽形成的气泡，快速上升，连同沸腾的海水一起，止不住的往上翻滚，甚至如火山一样喷涌而出。
    杨逸根本就没动，前后不过几分钟，就被翻滚的海水给带到了海上。
    「这到底是.......」
    在确认周围没有异物后，他立刻查看系统，想确认这究竟是什麽海域。
    ＜今日天气＞
    你当前处于沸腾海域，要小心高温蒸汽，并时刻注意船体状况，回避火情。
    地点：沸腾海域
    时间：8点12
    光照时长：24小时
    气温：121~837c（蒸汽温度）
    风力：4级
    --------
    「沸腾海域？」
    杨逸瞧见这名字，猛然想到了某种可能，立刻切换至海图，确认当前位置的具体坐标。
    没错了。
    他其实仍在「死疫之海」，位置似乎没变过，且就在死诞星坠落区域附近。
    只是现在死疫之海因某种原因，变成了沸腾海域，和之前截然不同，水下几乎没有什麽活物，至少目前还没有。
    因为这片海域刚成型不久，原本的水下生物估计都被蒸汽烫熟，甚至烤焦了。
    杨逸倒是不担心烫伤，立刻使用肢体复原术，将自己左半边脑壳和四肢接了回去，就这麽飘在海上，宛若一块浮在沸水上的焦炭。
    他又看了一眼熔融大蠕虫戒指里的东西，然后直接骂出声。
    「什麽鬼。
    木料就算了，居然连吃的都不给我留，简直岂有此理！」
    杨逸怒气冲冲道，声音从暴食之口发出，因为这会他的脑袋还没有长好。
    就结果而言，他感觉自己像被重置了，回到了传送至密斯托卡大学的前一瞬，四肢都被烧没了。
    但很快他就冷静下来，把处于废铁状态的变身腰带收进戒指，使用三眼扫视四周，寻找合适的目标。
    目前他和魇星号的距离有点远，海图显示，差不多间隔有两万多海里，想要汇合，还得过一段时间。
    所以当务之急，应该先想办法恢复自己残破的躯体，不然气血上限太少了，很不安全。
    「必须找到合适的肢体或者大量食物才行。」
    杨逸自语道。
    光喝海水可没什麽用，这海水没多少营养，他也不是水做的，换成丰饶海域的海水还差不多。
    搜了一圈后，杨逸发现了一座岛，距离约五海里，并不算远。
    但那座岛明显不对劲，让他感觉眼熟。
    乾裂的土地，加上从那个方向传来的热量，杨逸感觉，那里可能是这片沸腾海域的中心。
    而且海岸旁还停着几艘船，有点眼熟，似乎是拜火教的船。
    杨逸思考了十几秒，然后朝那个方向游了过去。
    火焰从他肢体断面喷出，形成一副火焰之躯，这是焦黑之躯效果升级后获得的能力。
    他现在就用这副身体在游泳，向那座岛游去。
    甚至连右半边脑袋都被火焰修复了，包括眼球，甚至拥有视觉。
    天空呈现红烧云一般的色泽，夹杂着大量黑云。
    而杨逸游过去的方向，可见滔天的黑烟往上升，盖住很大一片天空，甚至光线都暗了许多。
    「这不会是焦黑之树，环境和当时不一样。」
    杨逸一边游一边思考道。
    火焰构成的躯体使用起来是有缺点的，杨逸发现自己的气血开始下降了，这估计是使用火焰之躯的代价。
    两小时后。
    （正在写.......） 第571章 送行    「唉，够了够了，真不用了，都快没地方落脚了。」
    杨逸解除了火焰躯体形态，像一截乾裂的焦炭一样杵在船头，用舌头谢绝了这些拜火教信徒的送来的「食物」。
    因为数量太多了，全是一些烧焦烤糊丶连物种都难以辨认的黑色不明物，几乎塞满整艘船，还包括熔融大蠕虫戒指，就连甲板都堆积了不少。
    个别食物上面还挂着火星子，仿佛随时都有复燃起火的可能。
    他不过是问了句有没有食物丶有没有代步工具，然后就得到了一艘最大的船，以及塞满船舱的食物，或者叫「炭」也行。
    论热情，这批拜火教的信徒当真是.......谁也不输！
    「祝传火者大人的计划顺利，将主的伟岸身影传遍整个世界！」
    黑炭巴站在岸上道，似乎成了这批拜火教信徒的首领。
    而且他的模样和之前比也有了较大的改变，身上插着的「树枝」似乎活了过来，不仅变得更粗壮了，甚至还能控制其延伸行动，更像一棵树了。
    不少「食物」都是黑炭巴亲手搬上来的。
    至于杨逸，他现在已经是这批拜火教信徒的精神图腾了，是传说中的存在。
    所以当他提出要船和食物时，所有信徒都一致认为，传火者大人又要去其他地方传火了，搞得杨逸好像在执行什麽大计划似的。
    但实际，他只是去和魇星号汇合罢了。
    什麽传火，他可不想被烧死，所以谁爱传谁传，他反正不传。
    这次他要不是及时使用了真理之石，只怕此刻连灰都找不到了。
    「为传火者大人送行！」
    「为传火者大人送行！」
    「为.....」
    几名狂热的信徒直接把自己点了，冲进甲板的篝火堆里，顿时炸开，燃起一团大火，看得杨逸一愣一愣的。
    随后大量黑烟从篝火里升起，越聚越多，直到填满这艘船的船帆.........
    不对，这其实是热气球！
    杨逸顿时看出了门道，因为这艘船也开始上升了，脱离了海面，飞了起来。
    他试着掌舵，发现能控制热气球尾部黑烟的喷出量以及方向，进而控制船的速度和航向。
    「这都能算做飞行器了.......」
    杨逸暗自惊叹道，打算回去就把拜火教船只的船模制作出来，正好手里头就有现成的样本。
    「祝传火者大人计划顺利！」
    地上的一众信徒齐声呐喊，给杨逸送行。
    「这也太客气了。」
    杨逸感觉自己啥都没干，只是露了个脸就捡了个这麽大的便宜，眼下也不能冷场。
    于是他重新激活火焰之躯站了起来，对这些「信徒」们用力招了招手，然后就控制这艘白捡的船，头也不回的走了，速度越来越快，似乎担心对方临时反悔。
    ...........
    半小时后。
    这艘「传火者号」的航速逐渐趋于稳定，已经把后方的一众信徒甩的连影子都看不见了。
    「这应该是拜火教信徒以特殊工艺制作的魔法船，可飞行，最大飞行速度约120节，快的不可思议。」
    杨逸大致计算了下这艘船的速度，并测试了其性能。
    「缺点就是飞起来有点不稳，好像随时都会散架似的，所以速度最好控制在60节以内.......」
    摸清楚后，他又在船上到处都走了走，甚至爬上了桅杆，重点观察了这个顶部的「热气球」结构，并拍下了照片作为制作船模时的参考。
    等回去，他就准备制作一个该船的船模，让魇星号也具备飞行的能力。
    「还有就是燃料问题。
    如果每次都要烧几个拜火教信徒来点火，那这船的消耗也太大了些。」
    杨逸看向熊熊燃烧着的篝火自语道。
    他总不可能随时在身上备一些拜火教信徒碎片或拜火教长老碎片吧，那简直太魔鬼了。
    思考数秒后，他决定等火小了丶船只落水后再测试一番。
    反正他戒指里还有一些纵火狂的尸体碎片，之前在死诞会基地里捡了一些，可以用得上。
    如果能用其他燃料激活，那这船的利用价值就高多了。
    航行一直持续到晚上，篝火冒出的黑烟才逐渐变小，开始往下坠去。
    期间杨逸一直在吃东西，几乎自上船后就没停过，敞开肚子吃，放任暴食之口吃自助餐。
    大量焦炭一样的食物被吞下丶消化，化作修复身体的养分，作用在杨逸的肉体上，促进其肉体再生。
    这是狼人和欢宴食客以及贪婪暴食之口综合作用的结果，能靠吃来修复自己的残破的躯体。
    好处就是修复后，不会出现下降。
    坏处就是，修复的时间会比较长，需要大量食物。
    现在沸腾海域没什麽大的危险，只偶尔会有窜上来几十甚至百米高的高温蒸汽。
    但这不算什麽，有的还没有「传火者号」的甲板温度高。
    10点30分。
    「传火者号」篝火里冒出的黑烟已经不足以支撑飞行了，船又变成了航行模式，速度慢了许多，不到20节。
    其原本的最大航速估计在30节左右，但因为沸腾的海水，导致船的甲板不停晃动，航行速度大幅下降。
    「一个完整的纵火狂，大概可以支持篝火燃烧10小时左右。」
    他试着给篝火添柴，丢了一些燃料进去，主要是带上来的食物。
    有烤焦的火蕉丶烤焦的长腿沙丁鱼丶烤焦的小鱼人丶烤焦的章鱼等等，也不知道那些拜火教信徒是从哪弄来的，毕竟海水里就没什麽活物。
    「难道是钓鱼钓的？」
    杨逸突然想起，当时那一堆信徒里似乎有好急人拿着疑似钓竿的物件，只是因为太黑了，杨逸还一位是一根烧火棍呢。
    不过在陆续又丢了一些「柴火」后，这些篝火堆虽然火势大了些，但和之前熊熊燃烧的火势比，差了不是一星半点，而且黑烟也没有多少。
    「难道一定得烧信徒？」
    杨逸掏出一块纵火狂碎片丢了进去。
    果不其然，火变大了，而且冒出了滚滚黑烟。
    「这.......」
    他感觉有点纳闷，怀疑这些篝火都是特殊的船装备或拓展建筑，于是把舌头伸了过去，果然得到了其信息。
    【名称：拜火者的火堆】
    【类型：船装备（遗物）】
    【品质：精品】
    【简介：拜火教的狂热者堆砌出来的火堆，过程中融入了对火的渴望与憧憬之情。
    当投入拜火教信徒的肉体并点燃后，会冒出大量黑烟，可辅佐以其他燃料增强火势，扩大其效果。
    产生的黑烟可以收集起来，为船的飞行提供动力。
    过大的火，可能导致火堆失控，点燃船体。】
    --------
    杨逸刚看完信息，就发现自己触碰火堆的舌头也一并燃了起来，冒出巨量黑烟。
    随后这艘「传火者」号如窜天猴一样，直接冲上了天，差点就此解体。 第572章 汇合与交流    「对了，烧我自己不就好了！」
    杨逸看着鼓胀到接近爆开的热气球，突然想起了自己拜火教大长老......不，传火者的身份。
    于是他掏出愚者短剑将这截燃起来的舌头砍断，投入了篝火中，测试其性能。
    「最大飞行速度没什麽变化......」
    杨逸发现其最大飞行速度依旧在120节左右，即便燃烧冒出的黑烟明明比之前所有篝火加起来都多，甚至从热气球底部溢了出来。
    这说明这艘船是存在极限的，受限于材料或设计，飞行速度没法更高，即便投入更多燃料也无济于事。
    反过来，燃料少了却会导致飞行速度大幅下降，高度降低，甚至没办法飞行。
    杨逸点点头，算是彻底摸清楚了这艘船的特性，这对后面制作船模也有帮助。
    「....你下次能不能烧你自己，别老烧我行不行？」
    贪婪暴食之口突然抗议道，但没什麽用，被杨逸直接忽略了，谁叫它舌头多。
    很快时间来到11点。
    杨逸立刻呼出系统，切换到私聊界面，私信苏娜。
    离开密斯托卡大学后，这一直沉默的系统终于有了反应，他成功联络上了苏娜，而且苏娜现在就在魇星号上。
    「那还好，我还担心你会被传送到海里，毕竟我是根据原本所处的坐标传送回来的。」
    杨逸发去私信。
    看来如果是在船或者其他交通工具里使用真理之石，返回后则会在原本的位置出现。
    「那或许不是传送。
    我们的身体很可能没有真正去到密斯托卡大学，而是以灵魂的形式抵达，所以肉体属性才没有变。
    但这没法解释为何精神属性也没有变，简直.....就像系统数据也被暂停备份了一样。」
    苏娜回来后，似乎一直在纠结密斯托卡大学那边的问题。
    但杨逸没有纠结多久，因为他一点也不想回去。
    而且在最后离开时，意外瞥见的阴影，怎麽看都不是善物。
    两人之后就毕业会考，以及当前所处状况进行了简单的交流，基本都是好消息。
    苏娜居然是做完考卷出来的，而且得了98.2的高分。
    杨逸根本不羡慕，瞥了一眼超凡途径里的多出来的一条，名为——密斯托卡大学的垫底毕业生，感受到了浓浓的恶意。
    不过这种感觉只持续了一瞬，因为这条超凡途径的加成还是很香的，名字并不重要，强就够了。
    他把自己的坐标发给了苏娜，双方打算汇合。
    这就是统一坐标的好处了，确定彼此的位置非常简单。
    不过出乎意料的是。
    他刚把「传火者号」的飞行速度发给苏娜，下一秒就得到了汇合地点的坐标，计算速度快的不可思议。
    「这就是学霸的计算力？也太强了！」
    看来苏娜在密斯托卡大学里，补齐了数学比较一般的缺陷。
    在又简单聊了几句后，杨逸转为查看世界聊天的记录以及玩家论坛。
    毕竟有好一段时间没看了，不确定有玩家这边有没有新消息。
    店铺那边倒是有不少留言，基本都是买家谘询商品的，但全都没有回覆，其中还包括几个想修理装备的客户。
    杨逸仔细看了眼店铺，发现是正义骑士的好评留言带来的客流。
    「这修复好的盾牌效果简直棒极了，除了难看以外，我不能告诉你们它的具体效果，但我只能说，这块盾牌让我的战力提高了近三成，就是有点丑........」
    看来正义骑士还是很介意这块盾牌的造型，但效果征服了他。
    杨逸回复了一些顾客的留言，并在店铺连结里张贴出暂定营业的信息，预计在7到10天后恢复营业，因为和魇星号汇合要这麽久。
    弄好后，他继续浏览信息，因离开时间不久的缘故，倒是没有什麽特别炸裂的大新闻。
    倒是沸腾海域的情报公开了，来自余大伟，因为他也在沸腾海域里。
    「看来这片海域的面积比此先的死疫之海还要大。」
    杨逸皱眉道，考虑到那个小焦黑之树的体量，如果进一步生长，只怕这片海域会更加的凶险。
    再有就是，在奇迹之海里，有玩家目睹了大量船只在天上飞的场景。
    杨逸点开图片看了，发现是连成片的拜火教教徒的船只，甚至连天空都被黑烟遮蔽了，数量难计其数，光一张图里的船都有数百艘。
    「这是倾巢出动，打算挪窝了？」
    他推测道，直觉感觉出这些船的目标就是沸腾海域，甚至就是为了那棵小焦黑之树来的。
    「这也是神的感召或者启示带来的效果？」
    而且据奇迹之海里的人说，最近那边经常出现火灾，基本都是因人体自燃导致的火灾，推测可能和拜火教集体行动有关系。
    杨逸看完这些，感觉自己之前的举动，似乎影响到了整个世界。
    大致搜罗完情报，杨逸给余大伟发去了信息，然后得到了见鬼一样的回应。。
    「我靠！
    杨老弟你终于回来了，我还以为你被困住了呢！」
    余大伟夸张道，看来这几天他试着联络了几次，均没有成功。
    「我之前的确被困住了，刚脱困。
    你现在也在沸腾海域里吧，应该那座蒸汽岛也在。
    我估计还得10天左右的样子，到时候可以试着汇合见个面。」
    杨逸没忘记之前一同攻略蒸汽岛的约定。
    加上系统没有更新也没有提示，看来余大伟还是没能攻略下那座玩家岛，估计遇到了困难。
    「行，但我先和你说好，这岛的火力比我预想的还强，非常夸张，可能会要命。」
    余大伟看来已经先一步体验过蒸汽岛的厉害了，可以说受到了惊吓，但他还是想出了登陆这座岛的办法。
    「我试过了，从水下靠近比从水上安全系数高很多，沸腾的海水能一定程度降低他们鱼类的精度，干扰他们瞄准，甚至提前引爆，就是海水有点烫，你最好备一套合适的潜水装备，我倒是不需要。」
    「......没关系，我已经在里面游过一圈了。」
    「额.........」 第573章 汇合    一周后。
    「传火者号」里的「食物」已经被杨逸吃得差不多了，他的四肢和脑袋也已完全长好，气血上限恢复到了100点。
    但长期暴饮暴食还是带来了隐患，导致他现在胖得像个充满气的皮球，体重接近一吨。
    要知道他现在可不是狼化形态，不然这艘船脆弱的甲板很可能会因承受不了重量，当场塌陷。
    「又得减肥了。
    怎麽感觉每次经历战斗后都少不了减肥的过程。」
    杨逸无语道，呼出自己的属性面板查看。
    ----------
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度97%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】/密斯托卡大学的垫底毕业生
    【『密斯托卡大学的垫底毕业生』：于密斯托卡大学毕业，成绩垫底。力量+6，精神+1，敏捷+7，体质+5，感知+6。】
    状态：超级肥胖『一个大字型人体图案，胖的和球一样，淡黄色』，身高193cm，体重954kg
    【『超级肥胖』：敏捷-6，精力消耗+200%，变得更加的抗揍】
    力量：（15）28（352/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，燃烧巨人之心加成，密斯托卡大学的垫底毕业生加成】
    精神：（20）26（5027/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
    敏捷：（13）15（230/16000）【超级肥胖减益】
    体质：（16）34（6542/16000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，焦黑之躯加成】
    感知：（13）21（207/16000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：28/50
    精力：83/100
    气血：100/100
    魔素：36/36（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法，巨剑术（精通），枪斗术（入门）
    【『巨剑术（精通）』：娴熟掌握巨剑的使用技巧，举重若轻，精力损耗下降，习得旋风斩（消耗魔素3）丶爆碎斩（消耗魔素1）
    『枪斗术（入门）』：习得短枪以及短兵器的使用技巧，习得魔弹（消耗魔素3，可以控制弹道，提高威力）】
    能力：三眼，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，焦黑之躯，免疫不死
    ----------
    这属性，较之前强了不止一星半点。
    敏捷低主要是因为太胖，瘦下来属性就提上去了。
    如果选择狼化，吃上一些美味食物，他的属性还会涨。
    到现在，杨逸终于可以自称传奇强者了，多项属性突破30，而不是像之前那样，虽然有传奇职称，属性却差了一截。
    趁有空，杨逸开始锻炼自己的肉体，将暴食之口缝了起来，打算绝食一段时间减掉体重。
    在密斯托卡大学，他还掌握了一套高效的锻炼技巧，甚至可以精准锻炼到一些很难练的肌肉，让属性成长的更快。
    不过现在太胖了，详细的锻炼计划得推后，目前还是以减肥为主。
    他开始在这艘「传火者」号的甲板上往返跑，造成巨大的动静。
    如果有人在附近，很可能会以为这艘船在搞拆迁。
    时间来到夜晚。
    杨逸私信苏娜，确定了她那边的情况，预计明天早上，双方就会汇合了。
    现在距离近了，所以在船团海图界面里可直接看见其他团员的具体坐标，包括苏娜和翠西雅的坐标，而且私信也随时都可以发了。
    不过到现在为止，杨逸都没有收到过来自翠西雅的私信，总觉得有点古怪。
    他在甲板坐了一会，试着发私信询问。
    「翠西雅，魇星号的状况如何？」
    他问道。
    但消息石沉大海，没有得到任何回应。
    「奇怪......」
    杨逸皱眉，再度私信苏娜。
    「苏娜，翠西雅也在船上吧，发私信咋没反应？」
    那边隔了几分钟才回消息。
    「吃着呢。」
    「什麽？」
    苏娜发来一张照片，配上了图，图里显示翠西雅正坐在女巫实验室的金属桌上，抱着一碗疑似活力沙丁鱼汤的液体在喝。
    也就在收到照片后不久，杨逸收到了来自翠西雅的回信。
    「刚刚我在喝汤，没注意到，魇星号一切正常。」
    正常就好。
    杨逸长舒一口气。
    他刚刚还担心自己不在船上，苏娜直接拿翠西雅做实验或者炼药呢。
    没事就好。
    不对！
    翠西雅怎麽会在女巫实验室里待着，这也太反常了。
    杨逸突然嗅到了一丝异常，转为查看翠西雅的面板，确定其气血和各项基础数值均正常后才收回视线。
    「想多了？」
    他自我怀疑道，再度检查照片，可在照片的角落看见拍摄的时间，确定这张图就拍摄于前不久。
    所以翠西雅的确没事，只是在实验室里喝汤而已。
    而且图里还有一副碗筷，看样子已经吃完。
    「这是在实验室里聚餐？」
    杨逸分析道，感觉自己还是多心了。
    苏娜和翠西雅的关系可能有回暖的趋势，所以才聚在一起吃饭。
    反正明天早上他就回去了，应该出不了什麽么蛾子。
    ...........
    很快，时间来到第二天。
    杨逸站在船头，隔着老远就看见海上的魇星号了，距离大概两海里。
    海上因为存在大量高温蒸汽，所以会在一定高度形成一层雾化层，导致从天上往下看的时候视野会受到一定的影响。
    「传火者」号就在天上，距海面约三十米，所以视野里的魇星号朦朦胧胧，若隐若现，不确定甲板有哪些成员。
    杨逸和苏娜发了条私信，然后就开始扑灭甲板上的篝火了，直接把篝火拍下甲板。
    反正等回到魇星号，他就准备把这艘船分解了，留着也不方便，船上只有这麽几个人。 第574章 入药的翠西雅    数分钟后。
    一艘挂着热气球，像被大火烧过一般的船从天上缓缓落下，刚好停在魇星号附近，间隔二十馀米。
    不过刚落水，这艘船就被分解了，化作大量物资碎片飞向魇星号。
    一起飞过来的还有一道庞大的球状身影，正是杨逸，他直接跳了过来，稳稳落在魇星号中庭，导致船的甲板都跟着晃动了两下，踩碎了一些骨头。
    「还是自己的船结实，不担心坏。」
    杨逸感慨道，身上穿着高级仿生鲨鱼皮泳衣，像一只肥大的球形鲨鱼人。
    刚落地不久，苏娜就从船头走了过来，看样子是她在开船。
    当看见杨逸的模样后，她就皱了皱眉，直接丢过来一瓶黑色瓶装的药剂。
    【名称：瘦身魔药】
    【种类：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，具有减肥瘦身的效果，口服后立刻生效。】
    ---------
    「还准备了这种好东西？」
    杨逸读完信息，毫不犹豫，直接把魔药连同瓶子一同塞进了嘴里，嚼碎咽了下去。
    口感有点像粘稠的粥，而且里面还有些杂质，但吃起来没什麽味道。
    【你喝下瘦身魔药，理智-10，产生强烈的恶心呕吐感.......】
    杨逸刚喝下瘦身魔药就吐了，而且吐了很久，吐出大量粘稠的膏状物质，疑似体内多馀的脂肪，散发难闻的油脂气味。
    他一直吐了近半个小时才停，身材也发生了翻天覆地的改变，脂肪被排出，露出一身的腱子肉，即便穿着一层泳衣，也可以看清上面的肌肉纹理。
    同时，杨逸也获得了该魔药的具体信息。
    【名称：瘦身魔药】
    【种类：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药。服下后理智-10，会产生强烈的呕吐欲，具体和体内脂肪的占比有关。
    会将体内的脂肪吐出，过程会导致气血下降，对身体造成一定的损伤，一直持续到体脂率低于5%才会停止。
    体质低于10的生物使用可能会导致体质永久下降1点，低概率猝死。
    30天内再度使用，会导致体质属性额外下降1点。】
    ----------
    「还会扣属性？
    那这魔药的副作用就有点大了，远不如运动减肥，瘦下来属性还会涨。」
    杨逸看完魔药的具体信息后道，顺便发了一份给苏娜。
    后者拿出了一个试剂瓶，装了点杨逸吐出的油脂，随后眼前一亮。
    【名称：传火者的油脂】
    【简介：传火者查尔斯巴体内的油脂，极度易燃，可长时间燃烧，并放出大量黑烟。
    用此油脂制作的燃烧瓶燃烧不需要氧气，一旦火起，非常难以扑灭，会形成可怕的高温环境。
    亦可用于炼金，是一种珍稀的素材，可用于绘制炼金法阵以及魔法阵。】
    ----------
    她立刻吩咐古骸手臂，要它们用桶把这些油脂都收集起来，小心搬到船舱里去。
    要是不小心接触到高温蒸汽，只怕会立刻酿成大火。
    「翠西雅呢？」
    杨逸看见了苏娜，也看见了在甲板上警戒的小几，但翠西雅的影子却没有瞧见。
    「她在刚刚那瓶瘦身魔药里，你没吃出来麽？」
    「你说什麽？」
    杨逸心底一紧，但仍不相信苏娜说的话，立刻查看翠西雅的船员面板，随后瞳孔缩成了针状。
    -------
    翠西雅（超凡）
    状态：已死亡
    理智：？？
    精力：0/100
    气血：0/100
    -------
    「死亡.....？」
    杨逸看向苏娜，突然毫无真实感。
    才刚从「传火者」号下来，结果......苏娜把翠西雅装在魔药瓶里，诱骗杨逸将其吃了下去。
    「你！」
    杨逸直接把苏娜提了起来，似在质问。
    但后者却出奇的平静。
    「你的污染深度太高了，已经达到了97%。
    所以最好的办法就是吃掉一只光妖精，将污染深度降下去，不然随时都可能因为理智下降，坠入到深渊中。
    我有件事没和你讲，其实密斯托卡大学就在深渊里，外头看见的黑暗可能就是深渊里的环境，那里什麽都没有，一旦坠入........」
    苏娜的声音逐渐变得模糊，因为杨逸现在情绪起伏很大，甚至体温都在上升，隐隐有燃起来的趋势。
    同时他的理智也在下降，没一会儿就降到了70以下。
    不过苏娜仍在说，似乎一点都不担心杨逸失控伤到自己。
    「冷静些，这是当前最安全有效的方法。
    指望短时间内研发出『死眠魔药』并不现实，我在大学里试过。
    所以只能牺牲翠西雅了。
    我不想你坠入深渊........」
    苏娜的话让杨逸很难受，让他的目光也逐渐变得冰冷。
    但最终，他还是控制住了怒火。
    因为现在发怒也没有意义，什麽也改变不了。
    超高的精神属性让在即便在此刻也尤为清醒，将苏娜放了下去，什麽也没说，只是看向苏娜的眼神没了温度，有几分陌生感。
    【你吃下了一只高阶变种光妖精，污染深度大副下降】
    杨逸的身体突然发出一阵神圣的光，非常刺眼，简直像使用了光亮术。
    随后他的污染值也像被光净化了一样，骤降到了23%。
    一切结束后，他感觉非常的疲惫，掏出一瓶安眠魔药就往船长室走去，打算睡一觉。
    只是刚推开门，他就看见翠西雅躺在书桌上，一动不动。
    杨逸愣了一瞬。
    把门关上，又打开，简直不敢相信自己的眼睛。
    的确是翠西雅，她身上还在发光，不过因为房间的窗户被涂上了一层黑暗之核研磨的颜料，所以光透不出去。
    「看来生效了。你把这个给她喝下，应该就会醒来了。」
    苏娜就在后面，递给傻站着的杨逸一瓶新的魔药。
    这其实是心理学的实践应用。
    当认定某种事实，比如认定自己射箭能射穿石头，那就会真的有可能射穿，表现为力气比之前大，力量属性出现莫名增长，甚至弓箭都会变结实。
    这是心灵对现实的扭曲作用。
    具体效果因人而异，但和精神属性丶以及盲信程度有关，进而导致一些不可思议的事情发生。 第575章 假死魔药与长腿号    【名称：假死魔药b剂】
    【种类：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药。服下a剂后会感到一股困意，体温迅速下降，如果不反抗则会进入假死状态，生命体徵消失，气血和精力归零。
    在24小时内服用或者接触b剂，即可解除假死状态。
    若长时间处于假死状态，b剂可能会失效，届时使用者会真的死亡。
    该魔药对体质高于20的生物无效，对亡灵或机械等类似的物种无效。】
    --------
    杨逸读完这瓶魔药的信息就明白了，他被骗了。
    苏娜想办法说服了翠西雅，两人配合，演了这麽一出戏。
    甚至在汇合前，她们就开始做准备了，从一些细节处暗示他。
    不过苏娜是怎麽知道他会把瘦身魔药连瓶带药一起吃掉的？
    如果换成喝的方式.......好像结果也没有区别。
    因为他曾喝过带眼球和鱼腿的魔药，和这个差不多，需要连喝带嚼才能咽下。
    所以杨逸大概率还是会连着一块吃了。
    而且最主要的是，为何系统也跟着一起被骗了？
    他查看系统，切换到活动日志界面，里面信息显示，自己的确吃下了一只高阶变种光妖精，污染深度因此下降。
    这也太神奇了吧，为什麽会这样？
    杨逸的表情不断变化，又是幡然醒悟又是惊讶的，全落在苏娜眼里。
    她眼角划过一丝狡黠，接着用某种熟悉的口吻道：
    「心理学的实践与应用？这课一听就无聊的很！
    某人好像这麽说过，不过现在，你还觉得这门课无聊麽？」
    苏娜有些得意道。
    「额......」
    杨逸哑口无言，知道苏娜是在讽刺他不学无术。
    但他脸皮厚，没什麽所谓，也想清楚前因后果了，这应该是一种基于欺诈和信念触发的特殊现象。
    只要他相信自己吃了，相信到一定的程度，那就会产生和吃了类似丶甚至完全一致的后果。
    就像一些人感觉自己有某种病，随后身体出现类似的症状一样，其实全是心理作用在作祟。
    「这个方法只能用一次，第二次难度就会呈几何倍增了。
    因为人很难上同样的当，会有防备，尤其是对精神属性高的人而言。」
    苏娜补充道，言下之意是要杨逸注意理智值，别又把污染深度霍霍到那麽高。
    「知道了。」
    杨逸应下，知道苏娜还是那个自己认识的苏娜，非常的可靠。
    他把手里的假死魔药b剂灌入了翠西雅嘴里，很多都倒在了她的脸上，因为不影响效果。
    不过直到倒完，翠西雅都没有醒。
    「没醒？我检查看看。」
    苏娜见翠西雅一动不动，于是准备上手检查一下。
    杨逸则瞥了一眼船员界面，然后抓起翠西雅就作势往嘴里塞去，同时开口道：
    「看来她死了。
    为了不浪费，还是趁热吃了好，污染深度应该可以清零。」
    「我没死！」翠西雅终于有了反应，挣扎起来，「都说了我演技很好，不藉助魔药也可以装死。」
    「你们都看着我干嘛？」
    「.......」
    翠西雅不知道自己的玩家权限很低，杨逸苏娜两人都能查看她的完整面板。
    而她自己，却不能查看杨逸和苏娜的面板，包括简易信息，只确定存在这两个权限更高的船员。
    .............
    小插曲后，魇星号的所有成员算是完成集结了。
    四人在痛苦哀嚎小屋里简单开了个会，交流了一下期间发生的事。
    杨逸和苏娜不在时，魇星号曾遭遇过一次鱼人的围攻，但在翠西雅的英明领导下，危机顺利解除，而且还搞到了几十具烧焦的鱼人尸体。
    然后就是现在。
    因海域变成沸腾海域的缘故，策略也必须做出响应的调整，防火和避免蒸汽烫伤变得尤为重要。
    杨逸和小几可能无所谓，但其他船员一旦接触到数某度的蒸汽或者火焰，还是会被烫伤的。
    所以有必要将船舷的护栏修高些，避免直接接触这些高温蒸汽，同时隔绝热量。
    这一点苏娜已经做了，在魇星号船舷外侧围了一圈三米多高的铁皮围墙，非常结实，仅船头甲板那边高度低一些，因为太高影响视线。
    「这海域是因为你才变成这样的？」
    翠西雅惊得几乎能把一根手指塞进嘴里，张开老大，因为杨逸差点近距离接触到了伟大存在。
    这片海域也是因为焦黑之树差点降临才变成这样的，甚至在海域中心，还存在一株小焦黑之树。
    苏娜之前就和杨逸交流过了，所以清楚情况。
    但她没有提研究小焦黑之树的事。
    在密斯托卡大学待了这麽久，她也没有没学过任何有关伟大存在的知识，可以确定这些东西的层次非常高，不是现阶段可以深究的。
    所以查尔斯当初才这麽热衷于研发死眠魔药，不然简直连接触伟大存在的资格都没有。
    会议结束，杨逸把下一个目标定为了蒸汽岛，打算休整个两三天就动身前往。
    具体如何去他也已经想好了，可以藉助开拓者仪式。
    他手里有一条锈蚀的长腿沙丁鱼枪，只要用那个作为问询方向的素材，应该就能确定蒸汽岛的大致方位了。
    「翠西雅，那条生锈的鱼呢？」
    「鱼？你是说『长腿号』？」
    翠西雅从背着的钱袋里掏出那条鱼，不过模样已经大变，被改造过，至少很细致的除过几次锈，尤其是那四条修长的机械腿。
    而且翠西雅还在鱼背上装了坐垫和组装式支架，俨然从一把枪变成了具备移动能力的坐骑。
    杨逸接了过来，发现这条鱼的物品信息变成了长腿号，甚至被系统识别成了船只。
    【名称：长腿号】
    【简介：由生锈的长腿沙丁鱼枪改造出来的交通工具，四肢恢复了活力，可在水下以及陆地快速移动，可视为一艘微缩魔法船。
    需喂食金属给这艘船提供动力，鱼尾可以喷射出碎金属，造成破片伤害。】
    -------
    杨逸读完信息，感觉翠西雅这家伙在某方面来说，真的是个天才。
    不过下一瞬，诡异的一幕出现了。
    他手里的长腿号，以接触位置为中心，锈迹迅速脱落，往全身扩散。
    没几秒，这条锈迹斑斑的长腿沙丁鱼就变得鋥光瓦亮，就像翻新了一样。 第576章 船首加农炮    这是『免疫不死』的效果。
    杨逸知道自己有这个能力，没想到效果这麽强，一接触就把这条长腿沙丁鱼的锈蚀病给医好了。
    可话又说回来。
    这鱼的病若是好了，岂不是意味着开拓者仪式问方位的素材没了？
    「看来只能问余大伟再要两条鱼了，他那边反正货多。」
    杨逸自语道，逮着这条『长腿号』猛瞅，甚至拍了几个照片。
    因为这也是船，如果制成船模，说不定可以让魇星号具备水下甚至陆地活动的能力，那就相当强了。
    苏娜这会也在观察这条鱼，时不时瞅一眼杨逸。
    「待会来一下实验室，我想确认一下你身体微观层面的构成。」她突然开口道。
    杨逸将『长腿号』还给翠西雅，看向苏娜，疑惑道：「大学里不是检查过麽？」
    「不一样，那个肉体很可能是根据灵魂生成的，甚至就是灵魂的具象化，所以最好再检查一遍。」
    「行吧。」
    他没有拒绝，但也没有答应马上去实验室。
    因为他还有扭蛋要扭，熔融大蠕虫戒指里有三块拜火教大长老碎片，黑鸦终结者烧焦的肉体组织，以及十几块纵火狂的碎片。
    再有，船上那些烧焦的鱼人尸体也没有扭蛋，尽管不容易出好东西，但可都是白给的扭蛋啊。
    他打算扭蛋完再去实验室。
    会议就此结束，解散后，四人陆续离开了痛苦哀嚎小屋，各自去忙活各自的事了。
    杨逸离开后在船中庭看见了一个木桶，这里的围墙也矮上一些，而且旁边还放着一根钓竿，疑似小几钓鱼时的钓位。
    他走过去看了眼，桶里尽是一些烧焦烤糊的鱼。
    「看来那群拜火教信徒的食物还真是钓上来的，回头我也试试。」杨逸心底暗道。
    这时小几也来了，放去几台眼球无人机后便开始了垂钓，俨然已钓鱼成瘾。
    杨逸看了几分钟，没鱼上钩。
    「对了。
    苏娜在密斯托卡大学进修过，学了一大堆东西，回头你可以拜托她帮你改造改造，应该可以增加不少功能。」
    他对小几道。
    「已经有计划了，苏娜娜说我缺乏近战能力，说是准备给我装上一把链锯。」
    「苏娜娜？」杨逸的表情怪怪的。
    「是苏娜，我说错了。」
    小几立刻改正。
    「苏娜这是喜欢上了自己在大学时用的假名？」
    杨逸腹诽道，没有多想，打算去扭蛋。
    他先是去了一趟处刑架，试了下这些尸体碎片的猎获效果。
    【评价：死诞会研制的黑鸦终结者的组织碎片，可惜只剩一点点。
    效果：船只耐久+8000】
    ---------
    【评价：拜火教长老维克托的下颚碎片，时刻散发出浓厚的焦糊气息，仿佛一直处于燃烧状态
    效果：船只变得易燃且耐烧，火炮弹药全部转化为燃烧弹，击中便会导致敌方船只燃起大火。一旦船被点燃，在火焰熄灭前，船只不会沉入大海，但仍会被摧毁甚至解体，导致部分船体和功能缺失。】
    ---------
    杨逸刚把拜火教长老的碎片挂上去，下一瞬就取了下来，因为魇星号上燃起了大火。
    最后开始所有船员全体出动，加上古骸手臂支援，才把这火势给扑灭，前后花了差不多10分钟。
    「这猎获效果，放沸腾海域里相当于自毁船只。」
    杨逸判断道，手里拿的弱许多的纵火狂尸体碎片也没兴趣试了，免得又起火。
    他回到船头，来到了扭蛋机前，准备扭蛋。
    他已经有好一段时间没见过这台章鱼头扭蛋机了，这会看见带给杨逸一种怀念的感觉。
    不过怀念的不是扭蛋机，而是它嘴里吐出的扭蛋。
    他把打算扭蛋的尸体碎片都掏了出来，还包括甲板上的那一堆烧焦的鱼人尸体。
    这一次，他没从价值最低的扭蛋开始，而是直接把仅有的黑鸦终结者碎片丢了进去。
    这可是死诞会明面上的最高战力了，查尔斯和死诞星不能算在内，所以应该能出好东西。
    杨逸看着扭蛋机亮起光逐渐变成金色，然后整个人都跟着激动起来。
    这是......金色传说！
    一颗金色的扭蛋被吐了出来，还没落地就被杨逸抓住，在他手里变成了一门缩小的炮。
    这是船装备！
    【名称：终结者船首加农炮】
    【类型：船装备（遗物）】
    【品质：英雄】
    【简介：仅可安装在船首的巨型粒子加农炮，发射前需停船蓄力五分钟，射出一道口径两米的高能粒子流，摧毁沿途的一切。
    有效射程3000米，耗能巨大，使用后魔法船会陷入瘫痪状态，持续一小时，期间船只无法移动，无法攻击，大部分船装备和拓展建筑都会陷入瘫痪】
    -----------
    「粒子加农炮......这麽酷？」
    杨逸看完信息后惊呆了，当即翻过临时搭的围墙，将许久不用的巨型博比特虫的头取了下来，换成了这门加农炮。
    「我靠！」
    当看见实物后，杨逸差点把眼睛瞪了出来，因为这玩意儿简直太酷了。
    大就是强，强就是大！
    魇星号船头多出来了一门造型奇特的巨炮，长度约五米，但炮管似乎是可以延伸的，因为叠了很多层，像摺叠收纳的望远镜。
    他把脑袋探进炮管里看了眼，里面是好几条疑似磁铁的长条形铁块，围城一圈，磁铁之间由细密的线圈构成。
    虽不知道这门炮的具体原理，但光看造型就知道其威力不凡，如果不小心挨上一炮，那可真不是闹着玩的。
    有这门炮，魇星号的战力可以说得到了极大的增强，即便遇到海怪也不怵了。
    唯一的问题就是......
    因为炮比较大，所以老船长被挤上去了，被迫变成了大字型，正好位于这门炮的上方，造型有那麽点不雅。
    但无所谓，只要强就行了！
    杨逸把这个好消息告诉了所有船员。 第577章 燃烧的呐喊    第一个扭蛋出了英雄级船装备，导致往后几个扭蛋开出的东西都不那麽香了，即便是极品道具也感觉差了点味道。
    拜火教长老碎片杨逸用掉了两块，兑换成了两颗扭蛋，保留了维克托那块，因为后面说不定用得上。
    得到的东西依次为：一本眼熟的魔法书，以及一颗中阶深渊魂石。
    【名称：焦之书（中）】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：拜火教内部流传的典籍，因记载的内容过于炽热导致该书极度易燃，书封和纸张边缘都已经碳化。
    阅读后可能习得强力的火焰魔法，剩馀阅读次数3/3。】
    -------
    这本魔法书杨逸曾阅读过上册，当时习得了『火焰的愈疗！』这个魔法，效果相当不错。
    中册应该能习得更高级的火焰魔法，例如杨逸曾见过的『火焰啊，赐予我力量！』丶『火焰的庇佑啊！』丶『火之高兴！』这几个。
    他并不知道哪个魔法更高级，只知道温度高的肯定更厉害，比如『与吾同燃！』。
    「等下读读看，反正有3个阅读次数。」
    杨逸把魔法书收进熔融大蠕虫戒指，继续扭蛋。
    纵火狂给的道具品质低了很多，只出了四个道具，两件珍品，一件精品，一件良品，不过有两本魔法书。
    其中一本为焦之书（上），阅读次数为3，杨逸曾经读过。
    另一本为不限制阅读次数的新魔法书，很薄，估计只有十几页。
    【名称：炽热祷言】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：一本记载了独特发声技巧的书籍，能让自己发出的呐喊声变得滚烫，充满热量。】
    -------
    这书同样被炙烤过，但没有焦之书那麽严重，只是书页边缘泛黄起皱而已。
    杨逸忍住了翻看的冲动，主要是担心起火，准备找个安全的环境再读。
    精品道具则是一把名为滋火枪的手枪，外观很像滋水的玩具枪，但滋出来东西是火。
    杨逸试了下，射程很短，十米不到，算是一件便携的生火工具，威力一般，准备挂店铺卖掉。
    良品道具则是长寿牌打火机，这东西对杨逸而言已经没什麽意义了，直接给了古骸手臂，方便它们点火使用燃烧弹。
    再后面的鱼人扭蛋就基本都是垃圾了，只出了一个良品的鱼人鳞甲，卖1000海螺币都很难卖出，因为品质太低了，放现在相当于套了层纸。
    「我这到底是算运气好还是运气差？」
    杨逸抽完扭蛋后纳闷道。
    因为他意识到自己除了最开始的三发扭蛋外，其他抽的好像都是垃圾。
    所以这出货.......好像和运气也没太大关系，全是实力。
    他越想越觉得如此，最后把死诞会大队长吉伯特的断臂也掏了出来。
    因为死疫之海已经消失了，这个猎获的价值大打折扣，不如扭蛋。
    投入后，他得到了......一箱罐头，一共12罐。
    【名称：腐尸肉饼·百年陈】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：使用腐烂的尸体制作的肉饼，运用了独特的技术，使得肉饼发酵陈化，具备独特的风味。
    某些群体愿意花大价钱购买它们。】
    --------
    「额........」
    杨逸看完物品信息后无话可说，因为这罐头好像是吉伯特最爱的食物。
    「挂店铺试试，说不定会有人会买。」
    他把这一箱罐头收起，准备晚上就上架。
    之后他瞧了眼时间，才下午两点。
    不过沸腾海域里不会天黑，时间只是用于确定世界聊天何时开放而已。
    在这片海域，天空永远都呈现一幅夹杂黑云的火烧云状态，像是云层之上也在燃烧。
    且越深入，黑云占比越大，最终整片大海都呈现昏沉的红色。
    杨逸想了一会，在去实验室和读魔法书之间选择了后者。
    他再度爬上桅杆，先是把处刑架上的猎获换成了鱼人大贤者的尸体，然后去到了望台，脱掉高级仿生鲨鱼皮泳衣，吩咐古骸手臂做好灭火的准备。
    因为这样他最多把了望台烧掉，火势很难传到甲板和船舱。
    使用完了望台的扫描功能，确定海图里没有岛屿后，他就开始阅读了，先看的是《焦之书（中）》。
    刚翻开封面，火光就扑面而来，像掀开了火炉的盖子，导致杨被当场点燃，浑身冒火。
    但他没有停下阅读和翻书的动作，这点火焰对他而言造不成影响。
    五分钟后。
    他读完了这本书，花的时间也比预期的短，但读完后啥感觉都没有，像翻完了一本书，但根本没读进去。
    【阅读失败，你的理智没有变化，没有领悟任何法术。】
    杨逸身上的火很快被扑灭，因为那些藤蔓和古骸手臂正提着海水等着呢，直接全泼在了杨逸身上，灭火的同时带起大量水蒸气。
    整个了望台也被烤得一片焦黑。
    「失败？」
    杨逸还是第一次经历阅读失败，立刻呼出面板，又读了一遍愚者职称的效果。
    【........魔法书阅读成功率降低90%，失败后可能习得错误的魔法。】
    「不至于吧？
    那以后读魔法书岂不是都很难习得魔法了，这副作用也太大了。」
    杨逸感觉愚者的负面效果很坑爹，他以后想学一个新的魔法，尤其是高级魔法，估计会非常烧钱。
    纠结了几分钟后，他掏出另一本魔法书读了起来，这本没有次数限制，正是新得到的《炽热祷言》。
    这书阅读的过程也温和了很多，只是书籍烫手而已。
    但是.......
    【阅读失败，你的理智没有变化，没有领悟任何法术。】
    【阅读失败，你的理智没有变化，没有领悟任何法术。】
    【阅读失败，你的理智没有变化，没有领悟任何法术。】
    【...........】
    一本不过十几页的魔法书，杨逸花费近两小时，读了八遍才读懂里面的内容。
    【你完整阅读了炽热祷言，理智-5，习得了辅助魔法——『燃烧的呐喊』】
    【『燃烧的呐喊』：需与火焰魔法一并施展，发出充满热量的喊声。
    需吞咽炽热的碳或其他高温物体才能施展，相应的火焰魔法的魔素消耗会下降1。
    施法时，可能导致周围的物体被声音点燃，听见的人理智可能会下降，甚至被一并点燃，对没有听觉的生物效果大打折扣。】 第578章 火焰啊，赐予你力量！    「除非弄一些提高阅读成功率的道具，不然这学习魔法的代价就有点太高了。」
    杨逸读完《炽热祷言》后眉头紧皱，因为这可不是什麽好消息。
    保守估计，像《焦之书（中）》这本魔法书，他至少得备上3到4本，才能确保在脸不是太黑的情况下，习得里面的魔法。
    或者弄一些能提高阅读成功率的道具以及猎获，这样就可以抵消负面效果了。
    鱼人大贤者的猎获效果只能提高阅读速率。
    杨逸思索了一阵。
    「或许可以拜托苏娜，看能不能研发出提高阅读成功率的魔药。」
    杨逸心里想道，再度拿出那本《焦之书（中）》。
    也许是赌徒心理作祟，亦或者不信邪，他又把这本魔法书翻开了。
    这次阅读时间比较久，读了足足十五分钟，读完后，整个了望台被烧的几乎只剩平台了，围栏和外围一圈全都烧没了。
    【阅读失败，你的理智没有变化。】
    【因错误的解读，你创造了独特法术——火焰啊，赐予你力量！】
    『火焰啊，赐予你力量！：愚者杨逸原创的独特魔法，可赐予目标火焰祝福，力量+2，同时，目标会被烈焰焚身，直到目标死亡或火焰被扑灭。
    消耗魔素7，射程为150米。
    可和燃烧的呐喊联动，此魔法将变为范围魔法，有效范围为周身100米，赐予此范围内所有生物火焰祝福。』
    ---------
    「这.......！」
    杨逸读完活动日志后大为震惊，没想到这次歪打正着，创造了一个新魔法。
    而且这个魔法明显适合用于对付实力比较弱的敌人，尤其是大批量的鱼人或者老鼠之类的，一个魔法就可以清场。
    大量海水泼在杨逸身上，将火焰熄灭的同时，也把他浇成了落汤鸡。
    但他根本不在意，立刻把《炽热祷言》掏了出来，又读了一遍。
    【你已经完整阅读该本魔法书，无任何收获】
    「看来学过的魔法书就没用了。」
    杨逸感觉这错误的魔法很可能能在一些特殊场合发挥作用，效果不会弱于正确的魔法，甚至可能更强。
    他拿出最后那本《焦之书（上）》，思考了数秒，打开又读了一遍。
    【阅读失败，你的理智没有变化，没有领悟任何法术。】
    「看来焦之书（上）还是可以阅读，习得新魔法。」
    杨逸自语道，没继续读，因为只剩两个次数，读下去意义也不大，不如给苏娜或者翠西雅读，它们习得魔法的概率更高。
    读完魔法书，杨逸又磨蹭了一会，再看时间发现已经来下午六点了。
    「再不去实验室，可能就有点不妙了。」
    杨逸自语道，换了一身临时合成的简易衣服，正式动身。
    ..........
    实验室内。
    这里较之前有了很大的改变，更拥挤了，多了很多实验器材，但却一点都不显得乱，整整齐齐。
    苏娜正在调配某种新的魔药，脸上的油彩如活物一般游动，同时喉咙里发出一些「嗝噜咕噜」的古怪音节，有莫名节奏感。
    桌上的瓶子里的液体，则随着这音节跃动着，有些不可思议。
    不过十几秒后，这液体还是凝固了，像死了一样，再也没有任何反应。
    「失败了呢。」
    「嗯，又失败了」
    差不多意思的话说了两遍，苏娜在自言自语，声音非常小。
    同时她脖子下的小挂坠像活过来了一般，手脚乱划着名，张牙舞爪，散发淡淡的火光。
    「杨逸怎麽还没来，也太久了，等会扒掉他的皮好了。」
    「可能是有事，他的理智和气血先前有波动，可能在折腾什麽。」
    「最好是这样。」
    突然，实验室的门被推开，杨逸走了进来，身上穿着一件棕色的格子粗衣，像中世纪的农民，只是体格发育的优点过了头，肌肉把衣服都撑起来了。
    苏娜看了过来，同时脖子上的挂坠也迅速冷却，变回了原貌一动不动。
    「刚我好像听见你在自言自语？」
    杨逸狐疑道，在推门的时候听见了些许动静。
    但因为女巫实验室隔音效果特别好，所以他没听清楚具体是什麽。
    「你听错了，那是制作魔药时的动静。」
    苏娜回道，将这瓶炼制失败的魔药丢向废液池。
    「是吗？」
    杨逸回道，很快注意力就被别的东西吸引了——那瓶丢出去的魔药。
    这瓶魔药还没进入废液池就被一团色彩鲜艳的凝胶状物质接住，直接进到了这团物质里。
    数秒后，一个洗乾净的瓶子被这凝胶状的物质「吐」了出来，并将其小心翼翼地摆放在一旁的架子里。
    像这样洗净的瓶子，已经堆积了十几个，每个都非常乾净。
    「这废液史莱姆有了智慧？你教的？」
    杨逸突然震惊道。
    「不是智慧，确切说是进食的习惯，可定向培育。
    只要不按这个流程来，就惩罚一下，然后加以引导，之后再重复这个过程，循环往复，就慢慢可以实现了。」
    苏娜回道。
    但杨逸感觉这个过程没她说的这麽「轻松」。
    「要做什麽，取一些皮肤组织就够了吧？」
    杨逸问道，躺倒在那张熟悉的金属床上。
    「还需要一颗眼球丶少量骨骼丶暴食之口的舌头丶三眼的组织丶以及些许肌肉组织。
    放心，这都是微创手术。」
    「你确定这是微创？」
    「你恢复很快的，这对你来说都是微创。」
    『得嘞，反正不会死，能自己长好就是微创呗。』
    杨逸心底吐槽道，就知道会这样。
    苏娜拿出多功能女巫匕首，变化着形态，开始操作........
    十五分钟后。
    杨逸换成了三眼视物，因为他右眼这会正泡在玻璃罐里，新的右眼还没有长好。
    若不是摘除畸变器官会导致其失控，估计三眼都会被苏娜摘下来研究。
    这会苏娜正在使用价值两亿海螺币的电子显微镜，观察着杨逸的上皮组织，脸上满是震惊之色。 第579章 後续计划    「不可思议.....居然在微观层面里出现了火焰。」
    苏娜摆弄着电子显微镜，调整着影像，感觉太神奇了。
    因为影像一直在变化，尤其是外围，轮廓正不停地变化，像跃动的火。
    而燃着火的结构.......疑似原子构成的完美立方体，虽然只显示了局部，但苏娜研究这东西很久了，一眼就看得出。
    「你好像一直在燃烧，宏观层面上观测不到，但在电子显微镜下，那些电子束似乎被某种疑似火焰的结构感染了，也是因为这个原因，完美立方体的结构被破坏了.......」
    苏娜一边说一边观察并记录。
    杨逸也看见了影像，但和苏娜不同，他考虑的是其他方面的问题。
    如果当初他没感染不死病，现在很可能已经被焦黑之树烧死了。
    但此刻，焦黑之树的影响仍在，他仍在燃烧，只是因完美立方体的缘故，两者互相中和，所以表面上没什麽事。
    「应该没错了。」
    苏娜点头道，停下观察，转头看向杨逸。
    「这附着在完美立方体上的火焰让你对死疫有了免疫力，甚至可以消除其他死疫，从微观层面烧毁这特殊结构。」她判断道。
    「有其他副作用麽？」
    「暂不能确定，但你身体易燃可能也和这个有关。」苏娜解释道。
    后续苏娜又检测了下杨逸的体温，以及肉体的燃点。
    「体温48度，但皮下血管里的液态流火温度很高，在200度左右。
    一旦环境温度超过270度，你的皮肤和肌肉组织就会被点燃，同时皮下的火焰也会跟着喷出。
    而且你血管里流火的温度还和你的情绪有关，激动时温度也会上升。」
    苏娜将检测的结果告诉了杨逸，但总的来说，算不上好消息。
    「那个名为『与吾同燃！』的法术绝不能再用了，很可能会导致你皮肤的燃点进一步降低，甚至低于200，到那时.......你可能会永远燃烧下去。」
    她严肃道。
    杨逸也明白了她的意思，就是说，他的皮肤燃点如果低于200度，那麽他就会被自己体内流淌的火焰点燃，永远燃烧，彻底变成火人。
    「我知道了。」
    杨逸点头应了下来。
    他其实也不想用这种危险的法术，每次都是没办法才会去用这种赌命的法术。
    想减少使用，可行的方法有且只有一个——增强自己的实力，提高各项属性。
    只要变得足够强，那他就不需要用这类法术了，直接锤死对方就行。
    体检完后，杨逸就准备动身离开。
    因为时间也快到9点了，他打算编辑一下商店帖，恢复营业并上架商品，然后还得采购一波，因为吃的东西不多了。
    再有就是......坏了的装备得修复，船模也得制作，要做的事情还很多，然后才是前往蒸汽岛
    不过在离开前，杨逸问了一个一直都很想问的问题。
    「你为何能把那个挂坠带出来？
    明明密斯托卡大学里的东西全都无法带出，甚至连修好的装备都变回了破损状态。」
    他掏出熔成铁坨的变身腰带。
    「这是阿曼达老师帮我带出来的。」
    「哈？还能这样？」
    杨逸脑中浮出孙老头的身影，感觉自己的便宜导师根本没有苏娜的导师好。
    『不过苏娜考的分高，可能是这个原因。』
    他自我安慰道。
    「还有一件事，你现在手头原创的魔药有多少。
    如果数量多，我打算用掉收藏家的满意契物，看能不能交易到一些英雄级的道具，增强实力。」
    杨逸想起了那个许久不曾用过的道具，都快给忘了。
    「手头有把握制作出来的大概有40多种，不过有的还需要一些特定的材料，例如超魔药剂丶溺亡者之怨丶食尸鬼的指甲丶吸血鬼的牙和血液丶魔化鮟鱇鱼的灯笼.......」
    苏娜念了一大串，根本就记不住。
    「你列一个清单发我吧，我晚上一并买下。」
    杨逸回道，打算等苏娜把这批魔药制作好，自己再搓几个雕像，随后就召唤收藏家来进行交易。
    可在前往蒸汽岛的路上交易，这样既不耽误事，又可以在前往蒸汽岛前进一步增强自己的实力。
    很快，时间来到11点。
    杨逸先把店铺更新了下，正式恢复了营业。
    之前积攒的订单已经委托苏娜匿名交易并发货了，钱自然也都进了苏娜的口袋。
    他联络之前打算修装备的玩家，他要修的武器是一把极品品质的单手剑。
    杨逸开价600万海螺币，和对方还价拉扯一番，最后价格定位550万海螺币，材料自备。
    弄完这些，他就开始采购苏娜清单里的素材了，这个比较麻烦，不好搜，得到世界频道喊才行。
    他把内容编辑好，然后切换到称号界面。
    里面多了三个新称号，分别是传火者，死疫免疫者以及密斯托卡大学的劣等生。
    前两个称号都太高调了，所以他选择了第三个称号，把这清单发了出去，坐等别人联络，价格都开的不算低，因为急着用。
    随后他又联络沈冠全，从他那边购买了500斤火蕉，500个活力椰子，1000根香肠，以及1000个蜜桃罐头和1000个面包罐头，共花费83万馀海螺币。
    其中蜜桃罐头有点贵，一个就要500海螺币，算是网红产品，绝大部分玩家都喜欢吃，所以杨逸也买了些，要了个九折。
    这样食物就能支撑很久了，而且焦酒也能得到补充。
    但老实说，这些食物杨逸一餐就可以吃光，如果不加节制的话。
    所以他的主食得是高营养价值的美味食物，美味肉乾还是得买，再加上活力大长腿，就足够坚持很久了。
    于是杨逸又买了500斤美味肉乾，还有升六级船只需要的高级物资，钱像流水一般，哗啦啦的少了一截。
    买完这些，还包括苏娜清单上的大部分物品，杨逸帐上海螺币一下就只剩3321万了，其中550万还是修装备的预付款。
    不过就在交易时间结束前，他挂在店铺里的腐尸肉饼罐头被匿名玩家买走了。
    他一个挂20万海螺币的天价试水，没想到真的有人买，看来这东西在某些物种眼里，的确是稀罕物。
    这里又入帐240万海螺币，他帐上金额又涨了一小截。
    发完货，时间就到零点了。
    余大伟那边又交易了几条生锈的鱼枪过来，估计明天晚上11点就能到。
    他看眼下无事，就躺在床上睡了一会，自返回大海以来，他还是第一次睡觉休息。 第580章 苏娜的成长    第580章苏娜的成长
    次日。
    杨逸仅睡了4小时就醒了，感觉自己做了噩梦，但记不太清，似乎没从梦里醒来。
    “看来不是每次睡觉都能成功从梦中苏醒。”
    他坐在床上自语道，打算后续增加睡觉的频次，也要推进一下梦之岛的探索进程。
    起来后，他立刻跑进痛苦哀嚎小屋，开始修理自己破损的装备。
    现在以他掌握的锻造学知识和技巧，即便不用班克斯附身，也能修复这套铠甲。
    毕竟这套铠甲的制作者就是杨逸，而且他还在密斯托卡大学里进修了锻造学。
    但如果换成修其他极品装备，杨逸的成功率就比较低了，还是附身后再修比较靠谱。
    杨逸一直在痛苦哀嚎小屋里待到下午才出来，期间吃了一条活力大长腿充饥，终于把变身腰带给修好了，损耗了一颗中阶深渊魂石。
    重新激活后，他又穿上了那套熟悉的船长服，找回了曾经的感觉。
    “这套铠甲还是有缺陷，后续得想个法子让它更耐烧才行。”
    走出痛苦哀嚎小屋后，杨逸意外发现魇星号顶部多了一个奇怪的装置，像是一把撑开的伞，倒着放在了魇星号上。
    “那是冷凝器？”
    杨逸发现苏娜在指挥古骸手臂和藤蔓安装这个装置，甚至已经有冷凝水产生了，被收集后通过管道运往船舱。
    苏娜看见杨逸后就下来了，解释道。
    “这片沸腾海域的高温蒸汽的利用价值很高，只要刻录上低温法阵，用魔石供能，就能收获到大量淡水。
    而且这些热量，也可以用来发电，我再改造改造，估计低温法阵都不需要，完全可以实现自循环。”
    苏娜说出了自己的计划，看来在密斯托卡大学里的确学到了很多东西。
    这样一来，杨逸甚至可以卖一卖淡水了，因为这收集淡水的效率可不低，没多久就有了半桶。
    “昨天光顾着检查了，有东西没给你。”
    杨逸把焦之书上册和中册，以及炽热祷言交给苏娜。
    后者接过魔法书，但明显没有曾经那么期待了。
    “其实......我在密斯托卡大学里学过不少魔法理论，所以很多魔法书我也读过。”
    苏娜把魔法书又还了回来。
    “这些你都看过？”
    “对。
    焦之书除了下册，其他我都学过了，这本《炽热祷言》也是。”苏娜答道。
    杨逸听闻，眼睛瞪的和铜铃一样大，感觉自己亏大了。
    他算是知道为何查尔斯懂那么多魔法了，敢情全是在密斯托卡大学里学的。
    但他没学到，这真是亏到姥姥家了。
    可话又说回来.......杨逸感觉自己可能没办法考过魔法学的基础课程，所以知道这些也没有意义。
    罢了！
    “你现在会多少魔法？”
    杨逸试着问道。
    “并不多。
    我学的其实是魔法知识而不是魔法本身，所以很多魔法书读完后都不会习得上面的魔法，而是通过习得其中的知识，创造或者强化我手头掌握的魔法。”
    苏娜解释道，将自己的属性面板发了过来。
    （本章未完，请点击下一页继续阅读）第580章苏娜的成长(第2/2页)
    ----------
    苏娜（传奇）
    职称：『魔女』
    【『魔女』：魔女在学者里也被归类为危险分子，是禁忌的存在，更加接近真理。
    职称效果：感知获得50%基础精神的额外加成，且每一点精神提供一点额外理智，当理智低于50时，必然进入欢愉状态。
    感知成长所需经验-50%。】
    ps：职称解锁条件：精神25以上，感知25以上，学习大量知识。如果拥有真理途径则为『魔女』或『巫师』，否则为『学者』。
    超凡途径：窥探真理的魔女/污染者【深度7%】/密斯托卡大学的首席毕业生
    【『密斯托卡大学的首席毕业生』：于密斯托卡大学毕业，荣登首席，获博士学位。力量+1，精神+5，敏捷+1，感知+15
    『窥探真理的魔女』：魔素上限+40。当服用原创的魔药时，正面效果翻倍，但理智也会翻倍扣除。
    当理智低于50，会激活魔女姿态。
    累积足够多的知识后，真理途径将进一步蜕变。
    你已经接近了真理！】
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高165cm，体重57kg
    力量：（8）9（5172/16000）【密斯托卡大学的首席毕业生加成】
    精神：（12）29（5872/32000）【女巫之血+加成、女巫套装加成、魔药加成，小不敬者挂坠加成】
    敏捷：（8）12（2197/16000）【风的祝福之刃加成】
    体质：（8）（344/16000）
    感知：（11）40（3271/16000）
    理智：114/185
    精力：85/100
    气血：100/100
    魔素：58/69
    天赋：女巫之血+，禁忌学者
    法术：螺旋之触，召唤血肉傀儡，多重能量奇点，接肢手术、灵魂兵装、活化文字、自我暗示、高阶魔法阵绘制（入门），高阶炼金术（精通）、凝聚真理之石
    能力：魔女姿态，超再生，双面
    【『双面』：藏在脑后的第二张面孔，寄宿着疯狂，大部分时间都在沉睡。
    拥有独立人格，和宿主共享记忆，可在宿主允许的情况下操控身体，可压制，让其强制陷入沉睡状态。
    当双面活跃时，宿主的理智会缓缓下降，一旦宿主理智低于50，脑后的第二张面孔便会苏醒，试图争抢宿主身体的控制权。
    理智上限+50。】
    ------------
    “进步这么大？”
    杨逸看见面板后愣住了，感觉苏娜现在不比自己弱多少了，不仅晋升了传奇，最高属性感知更是达到了40。
    而且这高达185的理智值，只怕周围人全疯了，她的理智还在100以上。
    不过双面这个畸变器官........
    “苏娜，昨天实验室里，你是不是在和自己的另一个人格交谈？” 第581章 有敌意的苏娜娜    第581章有敌意的苏娜娜
    “都怪你，把面板发给他干嘛，这下我要暴露了！”
    苏娜娜的声音从苏娜心底响起，同时挂在她胸前的小不敬者挂坠也起了反应，发出淡淡的火光。
    “我昨天想了下，感觉他可能已经注意到了。
    与其被动暴露，还不如开诚布公，这样更好一点。”
    “不行，我不赞成，这个男人会杀死我的，我讨厌他！”
    苏娜娜似乎对杨逸有很深的成见，这源于苏娜的记忆。
    在记忆里，这个男人对怪东西的态度都很差，包括异魔，也包括畸变器官。
    例如他肚子上的那张嘴，一直被欺负，所以苏娜娜感同身受。
    .........
    切换到杨逸的视角。
    在问出这个问题后，苏娜就站定不动了，仿佛在挂机。
    但她胸前的挂坠有反应，证明其理智在下降。
    杨逸想到了某种可能，立刻呼出船员界面查看，发现苏娜的理智掉了一点。
    “......这是在和『双面』交谈？”
    他心底猜测道。
    毕竟甲板也没有其他东西能让苏娜掉理智了。
    总不可能是自己的光头吧？那也太离谱了。
    正想着，苏娜冷不丁开口，将其脱线的脑回路掐断。
    “没有这回事，双面一直处于沉睡状态。”
    她解释道，只是胸前挂坠闪烁的火光，导致她的话变得毫无说服力，甚至连基本的诚意都没有。
    “额........你觉得我会信吗？”
    “不会。”
    “那你还找这样蹩脚的借口？”
    “要不换你来？”苏娜开始小声嘀咕。
    “不要！”
    “那这样.......”
    她自言自语，仿佛精神病人，在讨论了一会后终于有了结论，再度开口。
    “她叫苏娜娜，比较怕生，但在计算和工程学方面很擅长。
    这个冷凝装置就是她提议制作的，所以算是好东西。”
    苏娜介绍道。
    “好东西.....？苏娜娜？”
    杨逸复述道，表情有点怪，感觉苏娜也开始往奇怪的方向发展了。
    但他很快镇定下来，用认真的语气道：
    “畸变器官的效果是很强，但也很危险，不要任其自由行动，最好.......”
    “没有你的光头危险！”苏娜粗暴打断杨逸。
    “这句话不是我说的，是苏娜娜。”她随后面无表情的解释。
    “额......”
    杨逸摸了摸自己脑袋，感觉苏娜娜对自己有敌意。
    “反正你要注意，尤其不能让自己理智过低，必要的时候可以用上些特殊的手段。”
    他指了指自己的眼罩和肚子。
    “好的。”苏娜应了下来。
    之后杨逸也加入到了搭建冷凝器的队伍里，将冷凝器的尺寸扩大了一倍，固定在两根桅杆之间，方便获取淡水。
    在这片海域，因为海水沸腾的关系，气温非常高，甲板温度基本都维持在40到50度的样子，且空气湿度惊人，几乎什么东西都是潮的。
    如果不小心触碰的海面上喷出的高温蒸汽，那是真的有可能被蒸熟。
    好处就是，淡水几乎算是取之不尽了，整片海域都可视作煮开的锅炉。
    （本章未完，请点击下一页继续阅读）第581章有敌意的苏娜娜(第2/2页)
    完成并编辑好商店帖后，杨逸又去了趟船长室，把几本魔法书掏了出来。
    她肉体力量不强，所以学习魔法是个不错的选择。
    加上她现在叛教了，异教徒的魔法书也是来者不拒，因为大不敬者曾有言：“不看白不看，不吃白不吃，。”
    杨逸感觉自己没说过这句话，也不知道是从哪冒出来的。
    半小时后，魇星号瞭望台。
    这里又被火烤了一遍。
    翠西雅在鱼人大贤者猎获效果的帮助下，读完了《焦之书（中）》，泡在水杯里读的，学会了『火之高兴！』这个魔法。
    但她想继续读的要求被驳回了。
    因为翠西雅的翅膀全掉了，杨逸担心她学不会，要她恢复后再读，反正也不急。
    另外......
    “翠西雅，你想不想提高力量？”
    杨逸趁此机会提了出来。
    “能提高吗？”
    翠西雅显然是想的，捏了捏自己的拳头，没什么自信。
    因为她的身体，哪怕锻炼，力量也不会成长。
    “后续可以试试，等有合适的素材。”
    杨逸看着翠西雅道，思考着这种可能。
    ..........
    晚上9点。
    时间可能不够修理胃袋和飞翼之源了，但他已经想好了维修的方案，打算把这两者组合起来。
    趁着还有点时间，杨逸试了试在沸腾海域里钓鱼。
    他将深渊之爪取了出来，钓上来了一块滚烫的矿石，转化为了300单位海银。
    然后是多头苍白蠕虫钓竿，吸上来了大量烤糊的鱼。
    但在这些鱼里面，存在着几条模样古怪的鱼，很像气球，比河豚夸张得多，甚至会用鱼嘴喷气在甲板上弹跳着移动。
    “这是什么鱼？”
    杨逸第一次见，没直接上手拿，担心它会爆炸，于是抄起一旁的古骸手臂投了过去。
    鱼气球应声而破，飞起来转了几圈落在甲板上，瘪了。
    “就这？”
    确信其不会炸后，杨逸上前将其捡起，获得了其信息。
    【名称：鼓鼓气球鱼（小）】
    【简介：深渊鱼种。为适应高温沸腾的海水，这类鱼的鱼皮变得坚韧且耐高温，在鱼皮和肌肉组织间形成了一层或多层气室，起到隔热和缓冲的作用，能喷出气体在水下快速移动。
    无毒，肉质鲜甜，适合生吃。】
    ---------
    杨逸读完简介，几乎只看见了最后一句话，立刻啃了一口。
    坚韧的鱼皮和橡胶似的，但杨逸牙口好，硬生生咬断了，只觉得有嚼劲，然后里面的鱼肉.....
    “居然会爆汁，这口感简直了！”
    鲜甜的汁水填满杨逸的口腔。
    这算是他目前为止，吃过的最好吃的一种鱼了，丰饶海域里的肉块除外。
    不过吃之前最好去皮，等鱼肉凉后再吃。
    换普通人如果直接啃，不说能不能咬破鱼皮，鱼肉里溅出的高温汁水也很容易烫伤口腔，温度估计在七十度左右。
    他把剩下的几条鼓鼓气球鱼分了分，大部分送去了实验室，小部分直接进了嘴里，其中一条分给了翠西雅。 第582章 变身长腿号    第582章变身长腿号
    时间已是五天后。
    杨逸把计划要做的事情都做好了，昨晚刚动身，往蒸汽岛的方向前进，方向是使用开拓者仪式确定的。
    不过距离有多远还不能确定，但应该不算太远，等区域频道里出现其他玩家，就基本说明快到了。
    这几天，他抽空把胃袋也修复了，现在已经变成了一个带存储能力的飞行背包，付给了班克斯50万海螺币作为报酬。
    【名称：长翅膀的外挂式胃袋】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：具备飞行能力和存储功能的胃袋，可穿戴在背上，和使用者连接，变成外挂式胃袋。
    投入足够的食物后，胃袋会赋予宿主飞行能力，内部有30立方米的存储空间，但无法存储食物，会被偷吃。
    根据投喂的食物不同，飞行的持续时间和速度也不同，高品质的食物可能提高使用者属性。
    如果长期不喂食，胃袋可能会自己偷偷飞走，顺走你大量物品。】
    ---------
    这装备属性还算可以，是杨逸想要的那种飞行背包。
    虽然容量比之前小了很多，但重要的飞行能力几乎完完全全的保留了下来。
    现在熔融大蠕虫戒指里的存储空间已经够大了，很大程度上解决了携带能力不足的问题，所以飞行更加的重要。
    此刻，魇星号船上的痛苦哀嚎小屋内。
    “翠西雅，装好了没有？”
    “别催，我正在装呢！”
    工作台上，摆着一条造型古怪的船模，那是一条超级放大版的机械长腿沙丁鱼或者叫长腿号。
    虽然是船模，但它比真正的长腿号大的多，有差不多一米长，所以翠西雅都能进到船舱里面，完成安装和改造。
    换成杨逸，他操作起来就难多了，所以他叫来了帮手。
    一边负责大的物件、制作用于拼装的零件，另一边则负责进入船体内部拼装，效率和成品的质量都高了很多。
    两小时后。
    这个复杂且逼真度极高的船模完成了。
    除了不能开以外，基本可视作一条缩小的船，按照翠西雅制作的长腿号等比例放大，稍微改了修改了内部结构，增加了船舱。
    【名称：长腿号船模（逼真度83%）】
    【评价：一艘由机械长腿沙丁鱼改造的船只，具备水下和陆地移动的能力，船舱拥有防水功能，
    展示效果：船耐久+2500，最大航速+10节，可激活变形功能，船体积将缩小70%，魇星号的外形将朝长腿号变化，获得水下和陆地的移动能力，一些拓展建筑会改变或隐藏。】
    ----------
    “83%！是新纪录，干的漂亮！”
    杨逸和翠西雅拍了拍掌，表现出了极大的默契。
    这是他们制作的第四艘长腿号船模了，之前的三艘，逼真度最高也才57%，效果相差近一半。
    至于“传火者号”船模，这个也已经制作出来了，逼真度71%。
    【名称：“传火者号”船模（逼真度71%）】
    【评价：一艘传火者乘坐过的拜火教大型船只，具备飞行能力，最大飞行速度高达120节。
    （本章未完，请点击下一页继续阅读）第582章变身长腿号(第2/2页)
    展示效果：船耐久+1500，最大航速+5节，可激活变形功能，魇星号的外形将朝“传火者号”变化，获得热气球飞行能力，一些拓展建筑会改变或隐藏。】
    ----------
    传火者号的测试已经在两天前试过了，可以飞，最大飞行速度在100节左右，再高就提不上去了，而且船上的几门浸水大炮也变成了燃烧弹投掷器，很多地方都和原本不同。
    只有特殊拓展建筑没有任何改变，即便隐藏，效果也依旧存在。
    “来试试长腿号船模的效果！”
    杨逸立刻就想试，因为之前57%逼真度的船模，不具备水下移动的能力。
    他立刻把这个消息通知了所有船员，主要是苏娜，因为变形时，魇星号的外形会变化，难免造成动静，可能干扰实验。
    通知到位后，杨逸让所有船员都进到船舱中，然后把船外围的隔热墙拆下，还包括顶部的冷凝器。
    “铁皮已经生锈了。”
    杨逸发现不少铁皮木板表面都出现了锈迹，有的甚至出现了形变，再过段时间就得换了。
    这一套围墙也得花费不少基础物资。
    他想了想，打算全部换成骨制品，直接从甲板上取就好了，反正能再生，还能省下物资。
    完成准备后，杨逸激活了变形功能。
    魇星号船体表面的藤蔓和骨骼开始蠕动，挤压，船的体型也开始越缩越小，朝着长腿沙丁鱼的外形变化。
    约三分钟后。
    魇星号已经变成了一艘长度15米左右的巨型长腿沙丁鱼，由金属和机械构成，漂浮在水上。
    甲板以上的结构已经完全隐没，包括船长室和船舵，全部转移到了内部，所以船舱比较拥挤。
    这条船唯一自带的武器就是位于船尾的铁屑喷射炮了，实际为变形效果改变的浸水大炮。
    不过火力依旧不低，船装备还在，船首加农炮安装在鱼头位置，一旦激活，会变成一根超长的“独角”。
    因船体模拟鱼的结构，所以大海肺喷射器挪到了鱼背上，成了附着的喷射背包。
    “不错！”
    杨逸背着飞行胃袋飘在空中，对结果很满意，效果很好，如果不细看，都容易误认成巨大化的变种长腿沙丁鱼。
    但实际，在三眼的视野里，这艘船依旧是骸骨构成的，四条腿全其实全由压缩在一起的古骸手臂构成，藤蔓则起到了模拟肌肉的效果。
    所以这金属的质感，其实都是变形带来的伪装，一般人看不透而已。
    “后续可以制作几艘平平无奇的船模，方便在奇迹之海里活动。”
    杨逸想着，再度回到船上，从鱼眼处进入了船舱。
    这里其实是驾驶室，鱼眼可单面透光，方便驾驶者观察外侧。
    老船长也在这，不过现在已经变成了一具骨骼标本，一动不动，颅内亮着惨绿色的火光，毫无违和感。
    “我试试水下性能。”
    杨逸通知其他船员，然后掌舵，试着往水下开。 第583章 新的生态    沸腾海域。
    深度约300米。
    一条巨型长腿沙丁鱼在这里活动，靠着四条大长腿，狠狠用力蹬，同时摆动尾部，试图潜入更深的海域。
    「不行了。」
    杨逸瞥了一眼水压计量仪，指针在不停抖动，但尚在安全的范围内。
    不过长腿号最多只能潜这麽深了，再往下就会被升腾的海水给顶上来，即便使用大海肺喷射器也不好使，下潜一点又会上来。
    所以300米左右的深度就是长腿号的极限了，至少在沸腾海域里是如此。
    想要在水下自由活动，这个深度还得减少，估计得上浮个100米，即水深200米左右才行。
    「热量是从下方来的。
    越深，海水就翻滚的就越厉害，同时还夹杂着大量气流，全是温度极高的气泡。」
    苏娜也在驾驶室里，正往外看，观察记录深海的状况。
    之前获得的魔化鮟鱇鱼灯笼在此时发挥了大用，因为长腿号外侧是没有照明工具的，眼睛只能单向透光，所以这个灯笼就成了有效的照明工具，不仅耐高温，还能持续提供照明，已经被安装在了头上，位于船首炮上方。
    不然换普通人在这，当真是两眼一抹黑，啥也看不见。
    而且在沸水里，声呐系统也发挥不了作用，噪音丶水流丶气泡都会对声呐造成影响。
    不然小几搭载的声呐系统能在此刻发挥重要作用。
    杨逸接下来又测试了长腿号在水下的性能，总体来说还不错，水下最大速度为40节。
    因用腿蹬水的缘故，所以速度不平稳，蹬的时候会提速，因为其原型是一条真正的长腿沙丁鱼。
    也是因这个缘故，这艘船在水下比普通的潜艇要灵活多了，加上大海肺喷射器，简直堪比真正的鱼。
    在杨逸测试的时候，苏娜把注意力又转移到了船内，开始检查这艘船有的各种设施。
    女巫实验室在鱼腹，船长室和船舱则合并在了一起，然后是鱼尾处的压力舱，以及鱼头处的驾驶室。
    别看房间多，实际除了女巫实验室外都很小。
    实验室这个专属建筑在魇星号变身后会以异空间的形式存在。
    「.......氧气装置有，不过在水下，还是得备几个氧气瓶，造氧机也最好备一台。」
    苏娜看向长腿号的仿生鱼鳃。
    这就是这艘船氧气的来源了，可从水里滤出氧气。
    但只适合在浅水区使用，如果太深或者人多，这个装置就不那麽靠谱了。
    而且沸水也会影响仿生鱼鳃的效果。
    苏娜和苏娜娜讨论了一会，打算制作一台造氧机，然后备一些氧气瓶，说不定用得上。
    杨逸虽然可以在缺氧环境里长时间活动，但苏娜可不行，会因缺氧死亡。
    「船舱还是有点热，最好每个房间都备一个低温法阵。」
    「杨逸，之前在避难所号里拿的潜水服是不是在你戒指里？」
    苏娜突然想起了潜水作业服，杨逸都差点把它们忘了。
    因为这潜水服自拿到后，就没发挥什麽作用，他有更好用的鲨鱼皮泳衣。
    但就在他准备回复时，忽然三眼视野里出现了奇怪的东西。
    那是连成片的不明物质，正像一张网一样裹来。
    同时在这张网的内部，还有很多气球一样的鱼和水母，或大或小，在快速上浮，像在拼命从网里逃脱。
    「有什麽东西上来了，是一张网，很大！」
    杨逸立刻控制长腿号上浮，不到十秒就浮出了水面。
    但三眼视野里，那张网仍在活动，像袋子一样逐渐收紧口袋，把没能及时逃脱的鱼包了进去，然后缓缓往下沉去。
    「那是什麽东西？」杨逸心底疑惑道。
    但其他成员都是一头雾水，因为他们没看见那张网。
    不过海上也出现了异常。
    这些海水就像被墨水浸染一样，迅速变红，同时海面上出现或大或小的气球鱼，有的甚至能靠喷气，短时间滞空。
    一些球状水母，则乾脆漂浮在海上，球状头部里似乎存储着高温气体，让它能像热气球一样悬浮，伸出触须抓取这些气球鱼，塞入自己底部的嘴里。
    「怎麽一下子冒出这麽多鱼？」
    翠西雅惊讶道。
    苏娜也感觉不可思议，看着变成红色的海水，以及在捕食气球鱼的悬浮水母呐呐道：「这是一套新的生态系统......？」
    十五分钟后。
    魇星号解除了变身，又变回了之前那艘长度超五十米的骸骨船。
    杨逸从天而降，手里提着两只被制服的水母。
    照苏娜说的，要尽量保证其完整，所以杨逸没把它们戳破，只是将触须全部揉在一起，打了个死结。
    【名称：飘飘气球水母（小）】
    【简介：深渊鱼种。适应沸腾海水的异化出的特殊水母，肉体密度很低，但很坚韧，内含大量小气室，触感像柔软的泡沫纸，具备不俗的保温功能。
    会收集升腾的蒸汽，存储在头部，从而获得漂浮能力。
    喜欢捕食一切它能捉到的东西，死亡后会沉入水中。
    有毒，触须上有刺细胞，蜇伤后会导致麻痹神经。】
    --------
    杨逸已经知道这玩意儿有毒了，但他目前的体质，根本不惧普通的神经毒素。
    不过这直径接近一米的水母还是小水母，那大的得多大？
    他用三眼扫视了一圈，目前发现的最大的一只直径在五米左右。
    这东西会攻击人，虽然对杨逸没威胁，但如果换成普通人，那就足以致命了。
    另一边，苏娜收集了一些红色的海水，正在实验室里化验，放在光学显微镜下观察。
    杨逸推门进入，把两只濒死的水母送进了实验室，算是完成了苏娜交代的任务。
    不过那个网状的不明物没有再出现了，捞了一堆鱼就沉了下去。
    苏娜看了一眼飘飘气球水母，戴上手套触碰了下，然后看向杨逸。
    「我知道海水为何是红色的了。」
    她解释道，递给杨逸一个小瓶，底部是一些红色的碎屑。
    【名称：噬热藻】
    【简介：一种生活在高温海水里的特殊藻类，能吸收热量，合成有机质并繁衍，无毒，可食用。
    在低温环境下会很快死亡。】
    ----------
    「海水之所以突然变红，是因为多出来了大量单细胞海藻，把水体给染红了。
    类似光合作用，这海藻也可以合成有机质，只是光换成了热量。
    所以它在这套生态系统里，相当于生产者，那些气球鱼和水母则是消费者，这可能是一套简单但完整的生态系统。
    而你看见的那张网，既有可能充当了分解者的职能，因为这海水里.....没找到细菌之类的存在。」
    苏娜从生物学的角度解释道。
    「这有啥用吗？」
    杨逸感觉苏娜是想表达什麽，于是直接问。
    「正常情况下，生态系统不会在短时间内形成，需要长时间的演化。
    但沸腾海域，在不到一个月的时间里就形成了一套完整的生态系统。
    所以我怀疑，这套生态系统不是突然形成的，而是在某处也存在，只是恰好迁徙了到了此处而已。」
    苏娜的话让杨逸眉头紧皱，产生了不太好的想法。
    他感觉焦黑之树极有可能和这个世界建立了连接，通道也许就在沸腾海域的海底深处。 第584章 准备第二次交易（修正版）    此后三天，魇星号都在朝蒸汽岛航行。
    不过船上多了个新的娱乐活动——射气球比赛。
    确切来说，是射那些飘在空中的气球水母。
    「跟踪至圣斩！」
    杨逸大喊道，扣下燧发枪的扳机，随后一颗弹丸在空中划过诡异的弧线，甚至调了个头，命中一连串气球，爆开一股股热浪。
    「三十七个！我想就不需要第二枪了。」
    他把枪收了起来，魇星号周边的飘飘气球水母几乎被一扫而空。
    这实际是魔弹的法术效果，让施法者在一定程度内改变子弹的轨迹，施法对象必须为实体弹丸，且能提高弹丸的威力。
    所以说是跟踪也不为过。
    「可恶，你用法术耍赖！」
    翠西雅手里拿着七色峰鸟，一枪基本只能打掉一个，偶尔打中两到三个，成绩垫底。
    小几因为计算力强的缘故，加上磁轨步枪射程远，一枪基本都在10个以上，最高纪录23个，是第二名。
    「好了，愿赌服输，这一周由你和老船长负责开船。」
    杨逸收枪往船舱走去，不给翠西雅纠缠的机会。
    在沸腾海域航行，因存在飘飘气球水母的缘故，必须留人在甲板放哨才能保障安全。
    这原本是小几的职责，但翠西雅太闲了，看完魔法书后整天无所事事，所以杨逸给她找了个活，顺便还能练习枪法和战斗技巧。
    这水母的战斗力其实不弱，且存在直径超百米的超级水母。
    像这种大型水母最好远距离击杀，因为它们爆炸会掀起气浪，对船体造成损伤丶甚至可能将船掀翻。
    杨逸就打爆过一个，被吹飞了老远，属于大号气球水母。
    这种大号的气球水母还能扭蛋，出的东西也和气球有关，是一盒胶囊共十二枚。
    【名称：一次性热气球胶囊】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：打开后，胶囊内会出现热气球，可承重100kg，可用于飞行或上浮，持续1小时。】
    -----
    这东西对杨逸而言，用处不大，所以改了苏娜。
    这会杨逸正往苏娜那去，她准备的魔药终于制作的差不多了，除了此先和收藏家交易过的魔药外，还有44种未交易过的魔药，是重要的筹码。
    杨逸这边也做了准备，制作了五尊新雕像，分别为万肢蛛母雕像，焦黑之树雕像，宴主与肿胀之王的雕像，以及盐之王的雕像，全是他亲手雕的，诚意满满。
    制作这些雕像他可耗费了他不少理智，前前后后花了四五天的时间，甚至连修理业务都暂停了，只修了之前接单的那把单手剑，照客户要求，增强了破坏力，现在已经是一根开刃的棒槌了。
    对方爽快完成了交易，显然对维修结果还是满意的，毕竟威力较之前有大幅度的提升。
    其实以杨逸现在的水平，加上班克斯的帮助，已经可以把一些极品装备修复丶复原个七八成了。
    但效果很可能不如原装，所以就看对方的选择了，杨逸修之前会说明，根据对方的需求来维修。
    他推门进入女巫实验室，立刻就看见了摆在金属桌上的三排药剂，很多杨逸都喝过，包括入梦魔药丶瘦身魔药，强体魔药等。
    「那我拿走了。」
    杨逸把这些魔药全部收走，然后瞥了一眼角落里处于改造中的潜水服。
    看来苏娜也打算进入蒸汽岛，不然不会这麽热衷于改造潜水服，甚至将里面的金属都替换成了别的材料，还做了隔热处理，这是在为上岛做准备。
    不然潜水服生锈对性能还是有不小影响的。
    杨逸待了一会，没找到什麽话题，苏娜也一直在忙，于是聊了几句就离开了。
    回到甲板后，他手里已经多出来了一枚金闪闪的硬币，正是罕见品收藏家的契物。
    【名称：罕见品收藏家的满意契物】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：某个失落文明的钱币，被罕见品收藏家当成契物使用，金色的则为满意契物。
    在夜晚，将此物投入大海，收藏家会带着更好的交易物前来交易。（收藏家会在一周内，任意夜晚时刻出现，请不要怠慢）
    注意：满意契物可能招来其他收藏家，请备好足够的交易物。
    罕见品收藏家：这位收藏家喜欢收藏鲜为人知的物品，如果交易未达成，他很可能会收走交易者。只要藏得足够久，这位交易者的价值就会不断上涨。】
    ---------------
    收藏家契物现在价值不低了，售价一般在十到两百万海螺币之间，具体价值看契物的危险程度而定。
    不过通常只有底蕴丰厚的船团才会收，愿意赌一把，尝试完成和收藏家的交易。
    反正失败也就损失些人手和船只。
    所以契物使用方法也被摸透了。
    如果是在无光之海里使用，那收藏家基本在第一天就会出现。
    若换成有夜晚的海域，则会在一周内的某个夜晚出现。
    但如果在一直有光照，没有夜晚的特殊海域里使用契物.......那麽收藏家会把玩家拉入黑夜，来强行进行交易。
    这个时间会固定在发生在七天后，即最后的交易期限前。
    杨逸之前就做过功课了，准备好后，将这枚金色硬币投入了大海。
    刚入水，这枚金币就化开了，就像这金币溶于水，消失在了海里。 第585章 交易集会    第585章交易集会
    魇星号被拖入了一处幽暗的场景中，周围空无一物，海水也停止了沸腾，只可在视线尽头、以及天空看见一些细小的星辰。
    【你使用了罕见品收藏家的满意契物，罕见品收藏家会携带高价值的交易物，在一周内、夜晚的任意时分出现在甲板上。】
    【罕见品收藏家已经到来，并做好了和你交易的准备，兴致勃勃。】
    【此次交易无次数限制，时间为四小时，请至少和收藏家达成一笔交易，买下它的交易物，否则该收藏家会强行交易。】
    【收藏家拿到满意的藏品后，可能会提前离开。】
    一连数条提示出现在活动日志中，帮杨逸快速掌握了现状。
    “这是早就盯上我了？”
    他立刻意识到发生了什么。
    可能是自己准备的“高价值交易物”吸引了收藏家，所以它早就来了，一直潜伏在水下。
    加上杨逸有一个习惯，是第一次和收藏家交易后养成的，一直遵守目不斜视原则。
    即无论做多大的买卖，都坚决不往海面乱瞟，所以收藏家一直没逮着和他交易的机会，憋到了现在。
    这次他站在船边，看模样是打算交易了，但他拿着契物又犹豫不决，终于把收藏家逼急眼了，于是发生了之前的那一幕。
    其他船员也收到了差不多的系统提示，不过内容变成了船长使用了满意契物。
    小几因为不是玩家，此刻已把磁轨步枪架好，对准了甲板上多出来的异物。
    那是一道高瘦的身影，套着一身宽松的黑袍，将身体完全隐在袍子内，只有枯槁般的双手露在外面。
    杨逸伸手制止了小几，摇了摇头，看向这两度不请自来罕见品收藏家，眉头紧皱。
    “你干嘛和这些邪乎的家伙交易，都说了它们都是贪婪的邪魔，和它们交易的人全都没有好下场。”
    翠西雅挤了过来，挨在杨逸的耳旁小声嘀咕，似乎怕被收藏家听见。
    她的意见可能是对的。
    从安全的角度上讲，是不应该和这些东西交易。
    但风险和利益并存，想得到高品质道具，最快捷有效的途径就是和收藏家交易了。
    如果自己这边有大量收藏家喜欢的东西，那就更是如此了。
    这是杨逸决定交易的原因。
    他看向收藏家，后者这时才缓缓坐下，从袍子里拿出一颗璀璨的宝石，里面似乎有光华流转，被囚禁在石头内部。
    “这是.....！！”
    翠西雅瞬间被吸引，因为这石头太漂亮了。
    杨逸直接捡起来查看，获得了其物品信息。
    【名称：高阶深渊魂石（伪）】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：可提高遗物品质的强化石，但这颗是高仿的假货，封印了一些灵魂在里面，并刻录上了光华四溢的法阵，试图鱼目混珠。
    制作工艺精湛，可当做好看的摆件摆在桌上，大部分人都无法辨识其真假，直到使用这颗假石头。】
    ---------
    杨逸看完信息，两眼一黑，看向收藏家，似乎在说：你tm认真的？
    （本章未完，请点击下一页继续阅读）第585章交易集会(第2/2页)
    但罕见品收藏家无动于衷，可能是觉得杨逸看不出来。
    对这种假货，杨逸也决定用相应的假货应付，从翠西雅那里要来了她制作的小不敬者挂坠（伪），大小只够套在手指上，然后递了过去。
    交易正式达成，杨逸得到了这颗好看的石头，直接给了翠西雅，然后是第二颗.......
    这次换成真货了，和假货简直一模一样，肉眼难辨，包括石头的重量。
    而且收藏家也不愧是收藏家，卖起假货来也是面不改色心不跳。
    没继续交易，因为苏娜也来到甲板了，扯了扯杨逸，指向甲板的另一个角落。
    只见那里不知何时也出现了一名收藏家，套着一袭灰袍，袍子里鼓鼓的，头上是一个纯白的无脸面具。
    “又冒出一个？”
    杨逸瞥了一眼活动日志。
    【神像收藏家已经到来，并做好了和你交易的准备，兴致勃勃。】
    【濒危物种收藏家已经到来，并做好了和你交易的准备。】
    “不对，是两个！”
    杨逸看活动日志的间隙，甲板上又多出来一道人影，是白袍收藏家，这次有脸了，是个死鱼头，油亮油亮的，都被盘包浆了，鱼眼黯淡无光。
    “别急着交易，收藏家的数量会增加。
    可能得至少和每位收藏家完成一笔交易才行，所以交易物得留一些备用。”
    苏娜发来私信，提醒着杨逸。
    后者点点头，思考了一下，感觉是这么回事。
    难怪满意契物理提醒，要备足交易物，可能就是因为这个原因。
    眼下时间充足，可以不急着交易，记下这些收藏家的偏好，看看其藏品更加重要。
    于是交易暂时中止，杨逸把此先自己的一些发现告诉了苏娜。
    在天空变暗前，他曾看见了好几只巨大的手掌，并拢合了起来。
    所以魇星号现在应该是在罕见品收藏家的手心里，那些手应该来自收藏家的本体，其体型.....甚至在全盛状态的查尔斯之上。
    所以天空也不存在什么星辰。
    在三眼的视野里，可以看见大量怪诞蜿蜒的掌纹，以及一颗颗嵌在手掌上的的宝石橱窗，里面则是收藏品，散发着淡淡的微光。
    苏娜听完杨逸的阐述，也对这些收藏家起了兴趣。
    相对缥缈虚无的伟大存在，这种实力很强，又能安全接触的隐秘存在，更适合作为研究的对象。
    三小时后。
    收藏家的数量已经变成了七位。
    新增了微缩模型收藏家、书籍收藏家、药剂收藏家，以及最后那个怎么看怎么怪的.....假货收藏家。
    “人数够多的......”
    杨逸看向甲板，收藏家们已经坐成了两排。
    这可能是之前在魇星号周围出现过的收藏家，因为被杨逸忽视，所以惦记上了。
    不然过来凑热烈的收藏家应该不会这么多。
    “应该不会来新的收藏家了，已经半小时都没有来人了。”
    杨逸给苏娜发去私信，打算开始交易。 第586章 交易集会 二    来的收藏家多了后，杨逸也大致知道了他们的区别。
    如果系统提示里写了兴致勃勃四个字，那这个收藏家就是带着极大的兴致来的，准备的交易物也明显好很多。
    但里面存在假货，需要交易者自行辨别。
    如果交易者看不出来，那收藏家肯定会面无表情地狮子大开口，保证把交易者坑的找不着北。
    不过这种情况应该不会发生在玩家身上，因为玩家有系统，除非特意买假货，否则是不可能上当的。
    像这样兴致勃勃的收藏家共有三位，分别是罕见品收藏家，神像收藏家，以及药剂收藏家。
    杨逸不清楚这些收藏家之间有没有交流的平台或渠道，但他感觉有，不然后面两个收藏家为何会兴致勃勃地赶来。
    其他收藏家的交易物品质都在珍品到极品之间。
    杨逸开始行动，先和药剂收藏家交易，在指出它卖的是假货后，用一瓶安眠魔药丶开胃魔药丶沸血魔药以及精药兑换到了这样一瓶假的药剂。
    给少了它还不卖，因为这假药的药效其实还不错，就是副作用太大，恶意满满。
    【名称：传奇力量药水（伪）】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：传奇力量药水的高仿品，为达到传奇力量药水的效果，在里面加入了多种猛料，喝下后力量提高4，持续72小时。
    持续时间结束后，力量和体质永久下降1。
    喝到这款假药的人，一般三天后才知道自己被骗，但卖药的骗子早就卷钱跑了。】
    -----------
    这药剂其实很适合拼命的时候用，突然力量提升五，那是很有可能扭转局面的。
    除此外就没有用它的意义了，永久掉两点属性的代价太大。
    不过兑换完假药后，药剂收藏家马上拿出一瓶真货，效果变成了力量永久提高4，只能生效一次。
    那这药剂就有点厉害了，真不愧是英雄级道具。
    杨逸没立刻兑换，看向第三个英雄级道具，是神像收藏家摆在身前的，比较老实，直接摆的真货，也是一颗强化石。
    【名称：高阶工匠铭石】
    【类型：消耗品】
    【品质：英雄】
    【简介：可强化宝物的强化石，使低品质宝物提高到极品，极品品质的宝物提高到英雄品质。
    你的宝物会变成名作，强的不可思议。】
    ----------
    这两颗英雄级强化石是杨逸的首要目标，如果能拿下，那这次交易的目的就达成了。
    那瓶药剂的话.....如果交易完这两颗强化石还有富裕，那就是下一个目标。
    杨逸思考着，开始和其他几位收藏家交易，因为得至少完成一次交易，所以他得雨露均沾才行。
    后续出现的交易品如果品质不高，那杨逸就懒得理了。
    他把痛苦哀嚎小屋里几个船模拿了出来，全是逼真度60%以下的失败作品，但用来交易还是不碍事的。
    不过杨逸把船模全给了，这名收藏家也毫无反应，明明他身前的交易物只是一件珍品品质的披风，可以增加两点敏捷，且具备光学迷彩功能，可以隐身一段时间。
    「把你做的那些东西拿出来，如果成功，这件皮肤就是你的了！」
    杨逸对翠西雅道。
    「一言为定，不许反悔！」
    翠西雅立刻往船长室飞去，很快又飞了回来，已经完全忘了之前说过的话了，开始主动和收藏家交易。
    在掏出一堆逼真度极高的床铺丶哑铃丶跳绳丶衣服丶以及柜子后，微缩模型收藏家直接消失了，留下了那件黑色披风以及一个玻璃制作的袖珍高跟鞋，系统信息鉴别为微缩模型收藏家的满意契物。
    【微缩模型收藏家感到满意，下次准备带更好的交易物前来交易，兴致勃勃。】
    「额......这就走了？」
    杨逸有点无语，猜测是翠西雅制作的那些小玩意儿让收藏家很喜欢。
    他看着翠西雅把披风收走，而且看样子，她还有一些存货没有交易出去，算得上游刃有馀。
    再后面是书籍收藏家。
    杨逸本来准备掏出《炽热祷言》这本魔法书的，如果不行，那还有书柜里的几本书，包括最下层丶插画精美的特殊书籍。
    不过还没等他掏出来，苏娜就抱过来了很厚的一堆书。
    像什麽《屠龙倚天传》丶《天蛇九部》丶《四体》等，名字有点熟悉的书籍，且全都没有署名作者是谁。
    「这不是玩家论坛图书馆里一些文抄公的着作吗，怎麽搬到这来了？」
    杨逸直接傻眼，就看见小几在那不停地吐书页，看样子是新装载了列印功能，可能是苏娜娜的杰作......
    书籍收藏家哪里看过这些书，只拿了最上面的两本就走了，留下一个满意契物和中阶深渊魂石。
    后续就没什麽难的了。
    珍稀物种收藏家死鱼头一直在往翠西雅身上瞅，显然是想要翠西雅，而且拿出了一柄极品品质的大锤。
    但这笔交易肯定不可能成。
    翠西雅的身价可是按亿算的，区区极品装备怎麽可能卖？
    想都别想！
    杨逸直接掏出一条怪鱼给了珍稀物种收藏家，保证他从来没见过，因为是杨逸刚刚制造出来的，名字刚刚想好，叫双头长腿沙丁鱼。
    实际是杨逸把两条长腿沙丁鱼扯断了，然后哪两个前半截鱼身，使用肢体复原术接在了一起。
    濒危物种收藏家直接愣了一下，像卡机了一瞬，然后拿起这条鱼沉默数秒，将其收下。
    因为这样的长腿沙丁鱼它也是第一次见，但价值不高，抵不了一件极品品质的胸甲。
    于是杨逸又捏出了三头长腿沙丁鱼，还有四头的，最后给了个头都没有，但却活着的长腿沙丁鱼让其彻底无语。
    【濒危物种收藏家失望离开，拒绝了和你的交易。】
    「哈？」
    杨逸手里捏着一条九头连体沙丁鱼，本准备这次不行就换个鱼来捏的，结果对方竟直接走了。
    而且走就算了，居然连交易物都带走了，算是交易了个寂寞。
    「看来用大量粗制滥造的垃圾藏品交易，也会降低收藏家的好感，导致其离开。」
    杨逸暗暗想道，拿着之前换到的几个假货，准备搞定这个最敷衍了事的假货收藏家。
    因为它准备的交易物也是一条长腿沙丁鱼，而是死了蛮久了，都臭掉了。 第587章 交易集会 三    杨逸打量了一下假货收藏家。
    这位收藏家和其他收藏家截然不同，非常的高调，袍子为金丝制品，脑袋上还顶着一个镶满宝石的黄金王冠。
    再结合它的爱好。
    杨逸有理由怀疑，它身上的这些东西也都是假货，极有可能是黄铜制品。
    他瞥了一眼假货收藏家身前的死鱼，感觉价值几乎为0，所以连高品质的假货都不舍得给，直接在那一堆「盗版书」里随便拿了一本给它应付了事。
    随后杨逸获得了那条臭掉的长腿沙丁鱼。
    在获得假书后，假货收藏家又掏出一条一模一样的臭鱼，期待继续交易。
    「额.......「
    杨逸顿时没了交易的兴趣，转身就欲走，但刚迈出一步他又转了回来。
    因为现在时间还早，离交易结束还有四十馀分钟，他并不赶时间。
    而且他突然有点想知道，这假货收藏家除了臭掉的长腿沙丁鱼外，还有没有别的什麽交易物........
    事实证明是有的，还有不少。
    例如臭掉的龙虾丶海胆，以及河豚，还有乾瘪的眼球果丶只剩半截身子腐烂魔鬼鲨和.........完整的长腿沙丁鱼骨架，顶点肉丝都没有的那种。
    才不过5分钟，杨逸身旁堆满了臭鱼烂虾，都快比人还高了。
    那堆「盗版书」也见了底，小几正在飞速列印。
    「我倒要看看你还能掏出点什麽......苏娜，让小几再列印快些！」
    杨逸似乎和假货收藏家杠上了，铁了心要看见些不一样的东西。
    双方交易速度很快，几乎是收藏家拿出新的东西，他就递过去一本「盗版书」。
    十分钟后。
    假货收藏家突然顿住了，手在金丝袍子里一顿掏也没掏出什麽「狠货」，疑似准备的臭鱼烂虾耗尽了。
    他看向杨逸，似乎也纳闷竟有这样的犟种，最后在袍子里用力一扯，掏出了一件不一样的道具。
    「这是.......」
    杨逸眼睛都看直了，没想到假货收藏家会掏出这等物品。
    那是一根通体雪白丶完全由盐构成的短枪，长度约一米二，被固定在完全透明的盒子里。
    看盒子里机构，疑似有发射功能，能将这柄短枪射出去。
    他伸手触碰，获得了其信息。
    【名称：盐之楔（伪）】
    【类型：消耗品】
    【品质：？？】
    【简介：仿造圣遗物盐之楔，人为制作出来的伪物，具备盐之楔的部分威能和特性，使用次数3/3。
    盐之楔是被盐吞没的古代王国的遗产，会掠夺周围环境的水分，并将刺入的生命体转化为海盐。
    如果将其投入大海，将会导致大片区域的海洋版块消失，转化成白色沙漠。（仿造的盐之楔不具备如此威能，会缓缓溶解在海中）
    若有人被盐之楔刺中没有第一时间转化成海盐，那麽他将短暂获得盐的权能。
    这是盐之柱对王国祈求做出的回应，最终导致整个王国都被海盐淹没，无一幸免.......因为没人能承载住这股伟力。】
    --------
    「是真货....不，应该更严谨点说，这是真正的假货！」
    杨逸心底暗道，看向假货收藏家，感觉它那暴发户一样的装扮变得顺眼起来，简直比黄金还要耀眼。
    同时，在他打算交易的物品名单里，这个盐之楔（伪）也被排到了最前面，甚至在英雄级强化石之前。
    因为英雄级装备没有这个假货的威力大，杨逸曾用过，所以很清楚，只要使用者知道盐之楔的正确用法。
    「这个东西是？」
    苏娜见假货收藏家拿出了一个古怪的玩意儿，于是询问杨逸。
    她虽然听杨逸讲过这个东西，但实物却是第一次见。
    后者不动声色，将物品信息发给了苏娜，导致她瞪大了眼睛，赶忙让小几抓紧时间列印，将自己房间里的纸张全拿了过来，打算多装订几本书。
    但她刚出来就发现假货收藏家不见了，杨逸则站在原地，背对着她，一动不动宛若石化。
    「什麽情况？你把它气走了？」
    苏娜问道，因为不是交易的操作者，所以没有收到假货收藏家的系统提示。
    「亏大了。」
    杨逸看了过来，嘴里冒出一句让人着急的话。
    但实际意思是.......
    「这假货收藏家的交易习惯和其他收藏家不一样，似乎都是一件换一件，只要求是假货就行。
    所以我亏大了，脑子一热，把极品假货给它了！「
    杨逸懊恼道，手里拿着盐之楔（伪）以及假货收藏家留下的满意契物——一本名为《漂泊蓝星》的盗版书。
    这书就是杨逸前不久交易给它的，然后变成了契物。
    【名称：假货收藏家的满意契物】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：一本盗版书，但记录的故事引人入胜，被盗版收藏家当成契物使用，盖上长腿沙丁鱼奖章的则是满意契物。
    将此物投入大海，收藏家会带更多的交易物前来交易。（收藏家会在一周内，任意夜晚时刻出现，请不要怠慢）
    注意：满意契物可能招来其他收藏家，请备好足够的交易物。
    假货收藏家：该收藏家是所有收藏家里的另类，喜欢收藏假货，且对假货一视同仁，经常会携带大量路上捡的「垃圾」来进行交易，所以不受欢迎。
    只在垃圾耗完后，他才会掏出自己的藏品来进行交易。
    如果交易未达成，他也不会生气，会把路上捡的垃圾送给交易者。】
    -------
    苏娜收到了杨逸发来的物品信息和活动日志提醒，明白了事情的原委。
    杨逸用那个传奇力量药水（伪）换得了这个盐之楔（伪），可以说血赚。
    但他还是很恼火，明明能用更低的代价换到的。
    「我感觉你变得越来越贪了。」
    苏娜皱眉道。
    「这叫精明，或者叫精打细算。
    等你交易多了就知道了。」
    杨逸回道，一点也不认为自己贪，而且感觉理应如此。 第588章 最後一位收藏家    【假货收藏家感到满意，下次准备带更多的交易物前来交易，兴致勃勃。】
    「更多的交易物....更多的垃圾才对。」
    杨逸对照其他收藏家离开时的提示，感觉这假货收藏家当真是另类。
    后续就是正常的交易流程了。
    时间剩的不多，不到半小时，而且也没出现新的收藏家，所以杨逸准备收尾，直接掏狠货。
    先是神像收藏家。
    杨逸把备好那几尊神像掏出，其中做的最好的是焦黑之树神像，因为记忆最清晰。
    展出时，甚至透着股炙热感，仿佛能感受到扑面而来的热浪，甲板上的藤蔓甚至都不自觉的卷曲，像被灼烤着。
    不过几个神像全给神像收藏家了，包括盐之王的神像，交易还是没达成。
    「英雄级物品的价值这麽高？」
    杨逸看向那颗高阶工匠铭石，一时产生了黔驴技穷的感觉。
    但他还有存货，作为店铺抽奖和活动赠品的大不敬者雕像。
    杨逸掏出一个给了神像收藏家，对方收下了，但第二个对方就不收了。
    【神像收藏家拒绝了相似的交易物】
    「可恶，似乎还差一点。」
    杨逸感觉交易接近达成了，就差那麽一点，但现在他也不可能临时弄个雕像出来，时间有点来不及。
    「用这个吧。」
    苏娜把胸前挂着的小不敬者挂坠取了下来，立刻引起了神像收藏家的注意。
    显然，它已经相中这个挂坠很久了，就等着交易。
    但杨逸的交易筹码还没完。
    「还有我做的！」
    翠西雅从钱袋里掏出一个巴掌大的神像，正是她亲手制的大不敬者神像。
    加上这个神像后，交易终于达成，杨逸得到了那颗英雄级的高阶工匠铭石。
    不过神像收藏家并没有就此离开，又拿出了一颗一模一样的高阶工匠铭石，明显是在诱惑杨逸继续交易，比如拿那个小不敬者挂坠来换。
    杨逸并没有被诱惑，万一交易没达成，那就亏大了。
    而且这个挂坠很适合苏娜，要杨逸重新制作一个一模一样的，也没那麽容易，需要天时地利人和，尤其是人和，得有感觉才行。
    到这里，所有收藏家就都交易过一次了。
    杨逸打算用剩馀的魔药去换那颗高阶深渊魂石，价值应该是够的，如果有多再去换那瓶英雄级魔药........
    正想着，突然整片空间震动了一下，一名新的收藏家从天空缓缓降临，身穿巨大的红袍，比其他收藏家的袍子大得多，落下后罩住了大片甲板，有近12米高，比普通收藏家准备的「身体」高大的多。
    而且它到来后，整个空间的氛围也不一样了，空气里弥漫着一股血腥味。
    【头颅收藏家已经到来，期待和你们进行交易。】
    【药剂收藏家已提前离开。】
    【神像收藏家已提前离开。】
    一连几条提示出现在杨逸的活动日志里，无不说明来者不善。
    就连罕见品收藏家都挪了挪位置，站到了角落里，显然也不喜欢头颅收藏家。
    毕竟这收藏家光听名字就不太妙。
    杨逸的视线被收藏家吸引，主要集中在收藏家脑袋位置，因为那颗充当门面的脑袋有那麽点眼熟......
    那是狄杰，原玩家兼避难所号的船长。
    杨逸曾在梦里扮演过狄杰，所以有模糊的印象，此刻更是完全认了出来。
    因为那颗头颅栩栩如生，像是活物，除了双眼无光不会动弹以外，几乎和活人无异。
    【头颅收藏家想用交易物交换你们的头颅，兴致勃勃。】
    一条从未见过的提示信息同时出现在杨逸丶苏娜丶翠西雅三人的活动日志里。
    随后头颅收藏家也做出了动作，红袍下方伸出了三根细长的骸骨手臂，以一节节的臂骨不断延伸，悬停在三人面前。
    这三个手掌的掌心都悬浮着一件交易物，其中停在翠西雅面的手掌特别的小，只有一厘米大。
    三人也都看清了交易物是什麽。
    停在杨逸面前的装备更是让他眼熟，那是......
    【名称：血之棘轮】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：划出伤口，便可驱使自己体内鲜血作战。
    出血量越多，武器威力就越可观。
    划开的伤口在结束战斗前不会愈合。】
    ----------
    杨逸的眼睛瞪得老大，没想到能在这里看见梦中曾用过的英雄级装备。
    而且是狄杰的装备。
    「不对.....不完全一样。
    狄杰的那个血之棘轮戒面的宝石是菱形的，但这个却是鹅蛋形的，两者外形存在差别......」
    杨逸察觉到了不对的点，因为是他接触的第一件英雄级装备，所以印象非常深，比什麽伟大存在的模样记的清楚多了。
    「完了......我都说了不要和收藏家交易，这下完了。」
    翠西雅有点急，但眼睛却一直盯着头颅收藏家递过来的东西，简直挪不开视线。
    那是一根只有几厘米大小的仪式杖，毫不起眼，像个玩具。
    【名称：光妖精的至高权杖】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：只有为光辉圣教做出过巨大贡献的光妖精才有可能持有，能控制圣光构筑新躯体，除精神外全属性+5，且力量成长限制解除。
    此装备为光妖精专属装备，仅光妖精可用。】
    ----------
    这可是「传说中的装备」，是光妖精最高荣誉的象徵，翠西雅没想到能见到实物。
    可惜交易物得是自己的脑袋，如果换成别的部位，她估计马上就答应了，因为光妖精的要害就两处，脑袋和翅膀，前者关乎生死丶存储着记忆，后者负责思考。
    而苏娜面前则是一本魔法书，封面由肤色不同的皮肤缝合制成，拿在手里也软趴趴的，带着体温，似乎纸张也由肉构成。
    这本魔法书被一把沾着血迹和碎肉的锁锁住了，用锁链绑了很多圈，钥匙则悬浮在一侧，但显然此刻不会允许打开阅读。
    【名称：溶解之书】
    【类型：遗物】
    【品质：？？】
    【简介：一本禁忌之书，打开你就知道里面是什麽了】
    ----------
    魇星号所有成员除小几外，都收到了交易邀请。
    至于小几为何没有被邀请，可能是因为它是桶装机器人的缘故，头颅收藏家对它没表现出任何的兴趣。 第589章 献头    「这个收藏家和其他收藏家不一样，会根据对方的喜好给出高价值的交易物，但条件........只能说恶意满满。」
    苏娜发信息道，附上了『溶解之书』的物品信息。
    类似的物品信息还有翠西雅那边的『光妖精的至高权杖』，一件属于光妖精的特殊装备，可在船团聊天界面里查看。
    至于杨逸这边.......
    「我的是『鲜血棘轮』，也是一件英雄级物品，之前是很想要，但我现在有英雄级强化石了。
    它拿出这装备只能证明.........它身上可能没有其他更能吸引我的装备了，不然应该掏个大师级装备出来，那才是我真正想要的。」
    杨逸回信道，一直盯着头颅收藏家的脑袋在看，不知道在想什麽。
    「每个收藏家都必须成功交易一次，不然等时间到了，它可能会直接来抢。」
    苏娜并没有被『溶解之书』诱惑，因为代价太大了，如果头都没了，那还看个屁的魔法书。
    「我有办法。」
    杨逸去了一趟船长室，出来后手里多出来了几条长腿沙丁鱼。
    他将其中一条沙丁鱼的脑袋揪下，用肢体复原术接在了自己肩膀上，然后再度揪下，递给头颅收藏家。
    「...........」
    空气陷入死一样的寂静，所有人的视线都集中在了杨逸的身上，包括在场的两名收藏家。
    头颅收藏家顿了数秒才行动，红袍下伸出一节节延伸的骸骨手臂，接过杨逸递来的鱼头，收进了袍子里。
    交易继续，并没有达成。
    「价值不够麽........」
    杨逸猜测道。
    可能是因为长腿沙丁鱼的鱼头价值太低。
    他瞥了一眼自己的魔素，发现自己只剩18点了，用大量鱼头来交易并不靠谱。
    而且这头颅收藏家来者不善，不太可能会被气走，所以得交易一些高价值的头颅的才行，例如鼠王头颅。
    但杨逸感觉，它的目标很可能是自己的项上人头，给其他头颅都无济于事。
    对此苏娜也持相同观点。
    「它要的可能是交易对象的头颅，而且是交易对方的全部头颅，所以你给它鱼头也无济于事。」
    她眼神暗示杨逸，发来信息。
    后者再度看向头颅收藏家的脑袋，手里多出来了前不久得到的盐之楔，有几分犹豫。
    但他没有必胜的把握。
    而且更重要的是，容易把苏娜丶翠西雅丶小几也卷进来。
    「没办法了，把我的头给他好了。」杨逸在船团频道里留言。
    「你疯了？」
    「没问题的，有玩家曾这麽做过。」
    杨逸拍了个照片，把头颅收藏家的脑袋发在了群聊里。
    「这人我认识，就是之前避难所号的船长。
    我怀疑他也和头颅收藏家交易过，用自己的脑袋换了鲜血棘轮这个英雄级装备。
    加上他是高等吸血鬼，失去头颅并不致命，所以........」
    杨逸把自己的推测发了出来。
    他现在体质也很特殊，焦黑之躯强化后，身体已经没有了弱点。
    换言之，杨逸即便脑袋没了，也不会死，甚至可以靠着变态的恢复力长回来，只是没有血族或者高等吸血鬼恢复的那麽快而已。
    他的话让苏娜陷入沉默，也开始考虑着这个方案的可行性。
    应该是可以的。
    只要杨逸没认错人，确定那个头颅是狄杰的，那麽这个方案就有很大概率会成功。
    毕竟狄杰最后是被炸死的，并非死在收藏家手里。
    他先是被大副霍伦斯用银制武器偷袭，然后被鼠群围攻，血液几乎耗尽，最终引爆了船长室。
    加上鲜血棘轮不是同一个，说明这戒指可能有一对甚至多个，很可能都在头颅收藏家身上，完全说得通。
    杨逸示意几人不要妄动，尤其是小几，因为没有参与交流，已经做好了战斗的准备。
    他看了眼时间，离交易结束还剩8分钟，于是抓紧时间往罕见品收藏家走去，把苏娜制备的魔药全拿了出来。
    这些魔药以珍品居多，精品和极品品质的魔药较少。
    杨逸先把少的两类魔药先给了，但价值依旧不够，于是开始一瓶瓶的给，一直给到第35瓶，罕见品收藏家才把那颗高阶深渊魂石递了过来，然后又拿出了一颗一模一样的强化石，而且是真货。
    「这些收藏家都好肥啊......」
    杨逸打量了一眼罕见品收藏家，又看了看天空，没选择继续交易，因为给了也是白给，不够兑换那颗强化石。
    最后在时间只剩五分钟时，杨逸来到头颅收藏家前，手里拿的东西变成了愚者短剑。
    这武器虽然厚实的跟板砖似的，但锋利度却很在线，割起头颅来更是不在话下。
    只是因为杨逸的体质高，骨骼丶尤其是脊柱非常坚韧，所以一两刀根本就剁不下来。
    哒丶哒丶哒的砍伐声不断。
    随着最后乾脆利落的一刀落下，杨逸直接把自己的脑袋给剁了下来，连续挥砍了十几刀，伤口止不住的冒火，截面像被斧凿过，并不平整。
    在砍下头颅后，杨逸的气血直接扣了三十多，虽然受伤不轻，但离濒死还差得远。
    而且杨逸没有失去视野，即便头掉了，脑袋里的三眼也依旧在运作。
    这颗眼球可不能给头颅收藏家。
    他变身进入狼化状态，锋利的爪子直接刺入自己的左眼眼窝，把三眼直接挖了出来，像一条寄生在颅内的寄生虫，眼球部位是脑袋，后面则是细长的身体，且在体表覆盖有大量神经突触，像是虫子分叉的脚。
    而且离体后，三眼变得异常狂躁，不停抖动，试图从杨逸手里挣脱出去。
    肢体复原术！
    杨逸捏着三眼，贴在自己脖子断裂的位置，使用了肢体复原术，将其接了回去，避免其失控。
    他提着这个砍下不久，左眼窝和脖子仍在冒火的头颅递给头颅收藏家，后者立刻伸手来接，小心翼翼的捧住，收进了自己的红袍里。
    【头颅收藏家感到满意，交易达成。】 第590章 交易结束    最后一笔交易达成的同时，交易时间也临近尾声。
    杨逸拿到了鲜血棘轮，戴在了手上，同时断裂的脖颈处喷出大量火焰，逐渐定型，变成一个火焰构筑的狼头，活灵活现，连细微的表情都能完美复现出来。
    这是焦黑之躯强化后的效果，能用火焰代替失去的肢体，甚至连脑袋都能复现出来，拥有视野，也可以说话。
    【交易结束】
    【头颅收藏家离开】
    【罕见品收藏家离开】
    随着一连几条提示出现在活动日志里，此次交易也顺利落幕。
    天空逐渐变亮。
    合拢包裹魇星号的手掌松开，逐渐消散，同时魇星号也从海面下方冒出，并没有被海水沾湿，就像被什麽东西稳稳地托举了上来。
    他们仍在沸腾海域里，连位置都没有变过，坐标和交易前一模一样。
    「呼~还好！算是猜对了！」
    杨逸顶着个火焰构成的狼头，故作轻松道，弯腰捡起罕见收藏家留下的满意契物。
    但苏娜的表情却有些凝重，状况相似的还有翠西雅，脸色非常难看。
    【头颅收藏家期待与你交易，下次会带更多更好的交易物前来和你交易，兴致勃勃。】
    她们两人都收到了这条提示信息。
    ..........
    「什麽？」
    杨逸得知后眉头紧皱，没想到头颅收藏家这麽执着，看样子是盯上了苏娜和翠西雅的脑袋。
    很可能所有没完成交易的人都是它的目标。
    这名收藏家虽然不会留下契物，行事风格迥异。
    但从信息看，它很可能会在下次交易集会里出现，向苏娜和翠西雅提出交易，索要她们的头颅。
    不过下次......谁取走谁的头颅还不好说呢。
    杨逸其实也挺记仇的，打算下回见到头颅收藏家，就把自己的脑袋要回来，顺便看看它到底有几个脑袋，够不够砍。
    为此，得快速提高自己的实力才行。
    他命令老船长继续开船，方向不变，然后开始分配这次交易的收获。
    一件品级不明的假货，三件英雄级道具，包括两颗强化石和鲜血棘轮。
    还有还有一颗中阶深渊魂石，以及一件珍品披风，已成了翠西雅的所有物。
    馀下的，就是一些收藏家留下的满意契物了，除了头颅收藏家丶突然离开的两位收藏家，以及被杨逸气走的收藏家外，全都留下了一个满意契物。
    分为为书籍丶微缩模型丶假货丶以及罕见品。
    这些收藏家杨逸都有完成交易的把握，所以就不打算卖了，看以后什麽时候用得着。
    他把高阶工匠铭石给了苏娜，让她去用，自己则留下了其他两件英雄级物品。
    分配完后，他看向小几。
    它作为魇星号重要成员之一，虽没有直接参与交易，但却在交易中发挥了重要作用，列印出了大量「盗版书」，所以也有奖励。
    杨逸把多头苍白蠕虫钓竿取了出来，丢向小几。
    「它是你的了。
    不过使用技能的时候得注意，最好搭配陆地作业组件来用，不然容易被带到海里去。」
    他把这根钓竿给了小几，反正它也喜欢钓鱼。
    「谢谢船长！」
    后者兴奋道，指示图不停闪烁，拿着钓竿就往熟悉的钓位跑去。
    那套陆地作业组件很快被组装了起来，小几直接乘坐上去，合为一体，变成了一台集挖掘丶搬运丶承吊于一体的工程机器人。
    如有必要，也能用于战斗。
    换成这副身体后，小几把多头苍白蠕虫钓竿固定在了吊臂上，发动技能，开始钓鱼。
    「我的呢？」
    翠西雅的声音从杨逸身畔响起，因为他脑袋冒火的缘故，没太赶靠近。
    「你不是有披风吗？」
    「那是我自己交易到手的，不算！」
    翠西雅好像也变贪了，想要更好的物品。
    杨逸直接把那颗中阶深渊魂石给了她，反正暂时也用不到。
    拿到石头后，翠西雅立刻往船长室飞去，可能是冒出什麽好想法，打算做点什麽。
    到此，这次交易后收获也差不多分配完毕了。
    杨逸拿出那颗高阶深渊魂石就准备用.......
    「把盐之楔给我。」
    苏娜走近后，突然开口，打断了杨逸的动作。
    「那东西很危险，放我这比较稳妥。」杨逸立刻回道。
    「给我。」
    「额.......那你要注意安全，被刺中的话，会立刻变成一堆海盐。」
    杨逸手里出现那个盛有盐之楔的盒子，递给苏娜，后者立刻塞入百宝袋中，打算研究一番。
    「对了，你的脑袋大概多久能恢复，要不要制作一颗仿生头颅，接上去？」
    她看向杨逸道。
    「不必了，那样有可能会掉属性，等它自己长出来更好。」
    杨逸解除了焦黑之躯的能力，火焰构筑的狼头也随之消失，只留下三颗漂浮在空中，紧挨在一起的眼球，末端连入杨逸断裂脖颈。
    「如果敞开来吃，估计5到7天就能修复了。
    不过吃太胖的话又得减肥，后续得去蒸汽岛了，太胖的话会比较碍事。
    所以等脑袋长出来，可能需要10天到半个月的时间。」
    杨逸根据自己身体的恢复能力预测道，声音从腹部发出。
    脑袋算是他恢复最慢的身体部位了，所以时间也比较长。
    「行。可以搭配一些增强恢复能力的魔药一起用，会恢复的快一些。」
    苏娜叮嘱道，又盯着没头的杨逸看了一会，直到后者身体发毛才转身离开。
    「呼.....还以为又得去实验室呢。」
    等苏娜走后杨逸才有所行动，把那颗高阶深渊魂石掏了出来，准备强化。
    这次的目标不再是燧发枪了，换成了断铁巨剑，因为杨逸的剑术在枪法之上，强化巨剑对实力的提升更大。
    这颗光泽四溢的强化石顿时破碎，释放出璀璨的光芒，然后一缕缕地流入断铁巨剑里，强化这把武器。
    过程一直持续了近一分钟才停止。
    只是结束后.......这把武器的外形依旧没什麽变化，像是强化了个寂寞。
    但只有拿着这把剑的杨逸才知道变化有多夸张，因为就在刚刚，他手里的这把武器差点脱手了。 第591章 目标——蒸汽岛 上    【名称：断铁】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：某位铁匠怀着满腔怒火铸造出来的巨剑。
    剑身为不知名金属所造，过于坚硬，难以塑形，宛若冥顽不灵的铁块，表面粗鄙不堪。
    拥有惊人的质量，需力量20才可以勉强挥动，且质量会随斩杀的超凡存在的数量增长，当前最少需要力量28才可以勉强使用。
    唯英勇无畏之人，方能驾驭这把武器。
    反覆伤害或击杀非人之物，断铁对该非人之物的杀伤力会微量提升。
    人类太过弱小，只有挥动这种超越常理之物，才有可能斩杀那些难以理喻的存在！】
    ----------
    「质量会增长的武器？」
    杨逸惊讶道。
    而且把之前斩杀的异魔也归类进去了，所以刚强化完，沉了许多，差点脱手。
    28点力量，如果不是变身狼人激活了状态，杨逸估计只能勉强使用，太沉了。
    不过相对的，威力也会变得更大。
    而且这把武器升到英雄品质后多了一个能力，可以通过击杀或伤害非人物种，逐渐提高对该物种的杀伤力。
    这可以说是杨逸最想要的一种能力了。
    因为他非常讨厌那种怎麽打都打不死的生物，这把武器可以在一定程度上克制它们。
    杨逸试着挥动这把巨剑，划破空气时发出爆鸣声，甚至连带魇星号的甲板都跟着晃动，骸骨裂了一片。
    「这麽猛？」
    杨逸眼眸一亮，对强化效果感到满意。
    然后是另一件英雄级装备——『血之棘轮』。
    这装备的特性杨逸清楚，只是换成他来用，估计会弄出一把燃烧巨剑，因为他体内的流淌着的东西是火。
    「和断铁巨剑结合，能有效延长攻击的距离。」
    杨逸判断道，将这枚戒指戴在了右手的食指上。
    他的下一个目标是蒸汽岛，应该也快到了，现在提升实力有利于后续的探索。
    然后岛上应该会存在传奇强者，到时候弄一具尸体过来，再凑一凑超凡生物的遗体，加上一件极品遗物，那麽魇星号也可以升到6级了。
    为此他连升级需要的基础物资都买好了。
    「好嘞，继续锻炼！」
    杨逸本准备制作几个重量合适的哑铃以及杠铃来锻炼的，但这会有了更好的选择——沉重的断铁巨剑。
    得尽快提高力量，不然到时断铁沉重到举不起来，那就尴尬了。
    ............
    时间来到两天后的下午。
    经长时间有计划的锻炼，杨逸的力量属性又快升级了，还差2000多经验。
    在生命壁炉丶魔药丶愚者职称丶猎获等多重加成下，他的属性成长非常的快，但因为有其他的事得做，加上得保留精力以防万一，整体成长速度还是比不得有重力房密斯托卡大学。
    只在锻炼时，杨逸才会怀念那所大学，具体来说，是怀念那些器材。
    突然，他的私信频道不断闪烁。
    杨逸本以为是苏娜在发消息，但打开一看，居然是余大伟。
    他立即切换至区域频道查看玩家的数量。
    【当前区域玩家数量：227】
    多了224人。
    这应该是钢铁兄弟会的成员人数。
    「杨兄弟，果然是你！
    张志说区域频道里玩家人数增加了三位，我就想会不会是你到了，一试果然如此。」
    余大伟发来私信道。
    「抱歉，我没想到距离会这麽远。」
    杨逸回信道。
    毕竟这一趟，算上刚返回时修整的时间，又过去大半个月了。
    「没事，反正在这海上，在哪不是待，都一样。」
    余大伟回道，一并发来的还有一张详细的世界海图。
    这是之前杨逸说过想要的，算是合作的条件之一。
    藉助这张海图，杨逸可以获取前往奇迹之海的正确航线，无需再在海上瞎晃悠，靠那不是特别靠谱的开拓者仪式确定航向。
    更重要的是，一旦确定奇迹之海的位置，那麽他的世界海图就可以和论坛里大海图同步了，信息同步更新。
    在这个世界，只有奇迹之海的位置和坐标是固定的，出了这片海，其他岛屿和海域的位置就不那麽好确定了，因为在动态变化中。
    所以奇迹之海外的海图是有时效性的，旅团和部分玩家虽然在推动海图的建设，但效果并不他号，一是因为区域太大，二是因为地图需频繁更新。
    基本比较可靠的地图信息都在奇迹之海外围，越远就越不可靠，更新的频次也比较久，甚至就不会更新。
    杨逸把余大伟的世界海图发了一份在船团里，然后继续联络余大伟。
    「蒸汽岛那边你们推进的怎麽样了，有没有岛屿的图片，或者别的什麽情报？」
    他问道。
    现在他离这座岛还有相当远的距离，估计还得过个五六天才有可能真正接触到这座玩家岛，和钢铁兄弟会的人汇合。
    「这个让张志和你说把，他比我清楚。」
    余大伟回道。
    很快，区域频道里就出现了名字为张志的玩家，没隐藏名字，因为没必要。
    之前杨逸和余大伟已经确认过了，区域频道里除了钢铁兄弟会的成员外，就剩魇星号上的三人。
    「你好，我是钢铁兄弟会的副团长兼钢铁雄心号的大副，张志。
    由我来向您讲述一下蒸汽岛的状况。」
    张志这人一看就比较正经，留起言来一板一眼的，非常正式。
    杨逸刚准备回覆，还没有开始输入，就发现已经有人帮自己回了。
    「你好，我是独眼团（正版）的代理团长丶魇星号代理船长兼航海顾问翠雅西，很高兴认识你！」
    张志：「？？」
    独眼：「别理她，她脑子不好使，无视就好，我才是独眼团（正版）的团长，和我说。」
    杨逸及时介入，没让翠西雅继续胡闹，甚至动用了团长权限，禁言了翠西雅一个小时，无法在公共频道里留言。
    「还私聊吧。
    这片海域里不确定会不会闯入其他玩家，私聊更稳妥。」
    张志随即向杨逸申请了好友，顺利通过后，发来了一大串信息，显然是之前就已经备好的资料。 第592章 目标——蒸汽岛 中    杨逸第一眼瞅中的就是蒸汽岛的实拍图，似乎是从远处拍的，比较模糊。
    图里可见大量废弃的厂区，锈蚀严重，很多厂房都已经坍塌废弃。
    但就是这样一座岛，在其外围却排满了大炮丶火箭弹丶机炮等重型火力装置，全都布满锈迹，有的状况好一些，有的则乾脆连炮管都锈蚀弯曲甚至破损了。
    「这是一座海上平台式的岛屿，完全的科技造物，绝非天然岛屿，大致呈圆形，直径约15公里。
    在岛的外围像刺猬一样排列着大量不同规格的重火力武装，部分已经严重锈蚀，但大多仍能运作，且威力惊人。」
    资料里还有展示破坏力的照片，那是在海上炸出来的一朵小型蘑菇云，溅起的水花飞了数百米高。
    「这是一枚长度约三十厘米的小型锈蚀飞弹爆炸的威力，波及范围超过500米。如果被其直击，恐怕很难有船只能从中幸免。
    但这种锈蚀飞弹或炮弹的精度不佳，飞行轨迹也比较古怪，通常很难命中远距离的目标，如果发射的数量不多的话。」
    张志在这张照片后面补充道，而且也试探出了危险距离，约二十海里。
    可能存在一海里左右的误差，具体和蒸汽岛对应方向的武器情况有关，但基本可以可以判定，只要进入这个范围，就会被无差别的纳入蒸汽岛的打击范围。
    一旦距离所见到十五海里，那就基本是枪林弹雨了，几乎不可能幸存，所以钢铁兄弟会这边至今没有登岛。
    目前考虑的方案就是从水下潜入，成功率会比从天空或者海上大得多。
    因为鱼雷相对飞弹速度要更慢，更容易拦截，而且沸腾海水也能给潜入提供天然的掩护。
    「再有就是.....这座岛上存在四门可疑的大炮，分别对准东南西北四个方位，口径在均在500米左右，长度超过两公里，严重锈蚀，必须得提防。
    截至目前，这四门炮都没有任何动静，但并不代表这门炮就永远不会运作........」
    张志发来的资料很多，也很详细，甚至杨逸感觉，一直都是张志在负责攻略这座玩家岛，余大伟则是甩手掌柜。
    杨逸转手就把资料打包发给了苏娜，打算后续在魇星号上开个会，商讨一下计划。
    从资料上看，这座岛屿主要威胁就是那些火炮，具备击杀传奇生物的能力，因为死诞会试过派遣黑鸦终结者登岛，但全被摧毁了。
    但这座岛和死诞星哪个更厉害，杨逸就不好判断了。
    因为他没有见识过火力全开的死诞星。
    但仅从射程上看，死诞星应该是稳赢的，那个天基波动炮的射程简直离谱。
    「行，资料很详细，谢谢了。」
    杨逸回信张志。
    「另外我还有个喜讯告诉你们，等到时候见面就知道了，想让我卖个关子。」
    他补充道，命令老船长全速前进，把猎获换成了航速+10的大型黑暗之核，然后加上魇星号狰狞之绿的效果，以及长腿号船模的展示效果，最大航速达到了90节，几乎和飞差不多了。
    要不是飞行烧钱，需要大量燃料，还得配上些肢体，估计杨逸就把魇星号变成传火者号飞过去了。
    这样估计时间能缩短一两天。
    杨逸拿出那颗许久都没怎麽看的水晶球，开始密切关注起来。
    晚上。
    杨逸吃掉了十几个蜜桃罐头，理由为伤势恢复需要。
    因为他的头还没长好，连骨架都没长成，只可见一些肉芽从愈合的脖颈处伸出，向上蔓延，不成形状。
    所以他是用肚子上的嘴吃的。
    「新人类船团这新搞出来的罐头是真的好吃，简直堪比新鲜水果了，甚至更鲜甜，难怪是畅销产品。」
    他边吃边道，又拿起一个蜜桃罐头，思考了几秒还是选择放了回去。
    但暴食之口选择继续吃，伸出一只红色的手掌把那个罐头抓进了嘴里。
    「还吃！这东西可贵了！」
    杨逸看见后，当即把暴食之口缝上，然后使用焦黑之躯的能力，用火焰购置处了一个脑袋，没有头发。
    苏娜丶翠西雅丶小几全在这，看样子是在聚餐并开会，小几则负责做饭，主食为新钓到的新鲜气球鱼，不过早就吃完了。
    「说到哪了来着。
    对了，登岛的方案和人选问题。」
    杨逸肃色，谈起正事。
    「钢铁兄弟会那边发来的资料已经讲过了，他们应该尝试过很多种登岛的方案，但至今仍没成功。
    所以我们就没必要去走他们走过的老路了，还是选择水下登岛更加稳妥。」
    他把自己的想法说了出来，并强调这会是一次集体行动，钢铁兄弟会那边应该也会组织起一个精锐的登岛队伍。
    不过说起水下登陆，魇星号这边最近也得到了一项新能力——变身长腿号。
    「我打算开长腿号从水下登陆这座岛，这样船装备也能派上用场，火力会强上不少，而且还可以节省体力消耗。
    如果情况紧急，也可以放弃长腿号，我已经在船舱里备好了足够的基础物资，可以直接重建这艘船，所以不必担心被击沉，让它吸引走更多的火力也是不错的选择.......」
    杨逸把自己的计划说了出来，看其他人有没有意见和建议。
    「我也去？」
    翠西雅指着自己道。
    「你不去也可以留在钢铁雄心号上等消息。」
    「那我还是去好了。」
    翠西雅不想落单。
    而且比起登岛，她其实更意外杨逸会带上她登岛，毕竟之前几次都是让她老实待船上。
    苏娜则在思考，最后点点头。
    「行，那我这几天抽空让苏娜娜把小几的水下套件制作出来，然后再有就是船首炮的拓展组件。」
    她回道。
    「拓展组件？」杨逸还是第一次听这玩意儿。
    「是的。
    那门炮应该是黑鸦终结者的主炮，苏娜娜分析过，应该有配套的拓展组件可以改变其开火模式，主要是更改口径和出力。
    具体方案我脑子里虽然也有，但告诉你你也听不懂，等到时候完成你就知道了。」 第593章 目标——蒸汽岛 下    五天后的清晨。
    杨逸从船长室醒来，习惯性地摸向自己的脑袋，但突然顿住。
    因为这会他的脑袋还没有长好，去摸的话，可能会影响恢复的效果。
    现在他的脑袋还只是个雏形，五官还没有长好，像被大火焚烧过后面目全非的人头，仅左眼功能正常。
    「还是没入梦？」杨逸疑惑道。
    这几天他刻意睡了几觉，就是想看看能不能入梦，获取到有关蒸汽岛的情报，但事与愿违。
    「难道越是想入梦，入梦的概率反而会降低？」
    他猜测道，结合曾经的经历，感觉可能性不低。
    因为之前他入梦都是在无意识间触发的，仅有一次不一样，是在苏娜的督促下入梦。
    「看来是不能指望梦境了。」
    杨逸从床上坐了起来，目光瞥向书桌上翠西雅。
    这几天她都比较老实，除了吃饭，基本都待在房间里，折腾她的新造物。
    杨逸一度好奇她在整什麽，提出可以帮忙，但被翠西雅以手太笨为由拒绝了。
    毕竟这是翠西雅的领域，他只能看着她用超小号的裁缝工具，加上硫酸嘴，改造着那件披风。
    「完成！」
    翠西雅突然大喊道，手里多出来一套黑色的紧身衣，将其三下五除二套在了身上，大小刚好合适，甚至给翅膀预留了位置，只露出脑袋。
    更神奇的是，这套衣服穿上后把翠西雅体表发出的光也盖住了，疑似用了黑暗之核染料染了色。
    穿好后，她拿出了最后的组件——一块指头大小的面巾，盖在了自己脸上，变成了蒙面侠。
    加上这块面罩，翠西雅身体散发的光全被遮住，即便被人看见，也不会有人认为她是光妖精，因为她不会发光。
    而且穿上后，翠西雅直接朝杨逸比划了一个中指，可能是从杨逸给她的那些小说里学的。
    「有毛病？」
    杨逸站起身，走了过去，一把将其抓住，当场制服.......
    「你为什麽能看见我，我明明都隐身了！」
    被抓后，翠西雅开始挣扎，但没任何效果。
    「你是在测试装备？」
    杨逸顿时明白了缘由。
    他现在右眼没还没长好，一直在用三眼视物，所以根本没察觉翠西雅在隐身，只感觉她在发病。
    体质突破30后，他即便长时间使用三眼也不会失明了。
    「把装备属性发我看看。」
    杨逸开口道，后者立刻把装备信息发了过来。
    【名称：黑暗紧身衣（袖珍款）】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：使用迷彩斗篷改造的袖珍紧身衣，仅小体型生物可用，轻便且易于活动，适合夜晚使用，会降低使用者的存在感，敏捷+3。
    拥有遮光特性，适合光妖精使用，完整穿戴后可隐藏光妖精的身份，身体不再发光。
    可激活隐身功能，激活后紧身衣会和环境融为一体，常规手段无法侦查，持续10分钟，冷却12小时。
    如果在夜间或黑暗环境下使用，持续时间会变为三小时。
    长时间使用会导致皮肤被黑暗浸染，肤色变暗。
    若使用者为光妖精，还会导致其散发的光逐渐变的黯淡，故每次使用最好控制在十二小时以内。】
    -----------
    「极品装备........你把那颗中阶深渊魂石也用在了这套紧身衣上？」杨逸看完信息问道，松手放开了翠西雅。
    后者点点头，算是默认了。
    这样看的话，她的制作水准又有提升，已经具备了改造珍品装备的能力，可能是之前制作船模时练出来的，成长非常快。
    要是能专注些就更好了。
    「可恶.....竟然没有效果！」
    翠西雅有些懊恼，似乎想用黑暗紧身衣干些什麽，但可惜这衣服对杨逸无效。
    「可以多制作些类似的物品，那个微缩模型收藏家估计会喜欢，到时候再次交易，换到的东西都归你。」
    杨逸给她画了个饼，让翠西雅自己消化，随后推门离开船长室，爬上桅杆，来到了了望塔，看向前方的海域。
    这里依旧属于沸腾海域，所以海上全是翻滚沸腾的红色海水，宛若血池，时不时有蒸汽从水下喷出。
    他和甲板上的小几打了声招呼，接过了警戒任务，准备在锻炼的同时，抽空解决掉靠近的飘飘气球水母。
    不过到这附近，飘飘气球水母的数量已经很少了，估计是因为到了沸腾海域外围的缘故。
    在锻炼了两小时后，杨逸终于收到了属性提升的提示信息，力量再度提升了一点，而且体质也即将升级，还差800多点经验。
    之后杨逸切换至世界海图界面，大致估算了下这些天的航程，已超过了8000海里，于是毫不犹豫的启动了了望台，扫描周围的海域。
    「到了！」
    杨逸眼前一亮，因为海图里多出来了一座岛屿，虽然露出一角，但从形状看，应该就是蒸汽岛无疑了。
    魇星号如果按目前航线继续航行，会从这座岛旁边擦身而过，大概会间隔个200海里的样子。
    毕竟是从很远的地方开船过来的，而且海面还在沸腾，能把误差能控制在这么小的范围，只能说老船长开船开的稳了。
    而且海图里还有一片可疑的阴影区域，不像岛屿，因为形状特别怪，像条死在海上的巨型乌贼，伸出了好几条触须。
    「这是那只海怪？」
    杨逸知道钢铁兄弟会那边制服了一只海怪，但他没见过实物，没想到体积这麽大。
    如果把触须长度算上，估计长度会超过千米，甚至不止。
    这只海怪目前距魇星号大概有1400海里的距离，估计今天晚上就能抵达。
    他对照之前余大伟给的海图，上面有钢铁雄心号的坐标，以及标注出的蒸汽岛的位置。
    两相比较，方向大差不差，只是距离略有区别而已。
    于是他下令，让老船长更改航向，朝着海图里海怪所在的坐标开去，打算先和钢铁雄心号汇合。 第594章 双方汇合    沸腾海域，钢铁兄弟会所在海域。
    一只巨型机械乌贼像死鱼一样浮在海上，身体严重锈蚀，一动不动，光一个脑袋的长度超过500米。
    这就是这就是钢铁兄弟会之前制服的那只巨型海怪。
    钢铁兄弟会的人直接把这海怪当临时落脚点在用，在它身旁停靠有大量船只，甚至能看见一些锈蚀的机器人在上面行走，甚至进入这只海怪的体内，搬运着货物和物资。
    主要是一些捕捞到的鱼，全是不同尺寸的鼓鼓气球鱼或飘飘气球水母，因为在这片海域，很难捕获到其他的鱼类。
    这些鱼都被捆的很结实，有的身体已出现锈蚀病的徵兆，但全都活着，因为死了就没用了。
    钢铁兄弟会的人正在把这些活体鱼运输进海怪体内的加工厂，等8个小时后再来取，就能得到加工完毕的锈蚀鱼类装备了。
    这也是钢铁兄弟会目前最大的经济来源。
    至于钢铁雄心号，这艘庞大的钢铁战舰就停在海怪的脑袋旁，射出的数根鱼叉已埋入了海怪的身体里，同时主炮——海怪杀手对准了海妖的脑袋，一有异动，便会让它脑袋开花。
    再看海妖脑袋上的洞，疑似之前炮击留下的痕迹，并没有恢复，所以现在成了进出的通道和出入口，且不断有黑色的「墨汁」从洞口流出，将周围的海域染黑。
    这些墨汁实际为海怪体内的机油，全都浮在海上且夹杂着大量锈蚀的金属零件，导致这附近的海域成了另一副景象，像煮着大量垃圾的沼泽，时不时翻滚并冒出气泡。
    此刻，钢铁雄心号舰桥内。
    这里也锈蚀的很严重，地上起了一层铁屑，仿佛随时都会破洞。
    余大伟正坐在这里，把张志也喊了过来，一起商讨着后续的计划。
    「独眼说他晚上十点左右就会到，怎麽能估算的这麽准，难道他开挂了？」
    余大伟纳闷道。
    「您之前把世界海图分享给了他，上面有你的坐标，估计和那个有关。」
    张志分析道。
    「有道理。」
    余大伟敲了敲自己方方正正的金属下巴，虽然嘴巴没动，却能从喉咙位置发出声音。
    「不过他来了后，计划也可以实施了，你统计了没有，有多弟兄具备水下活动的能力？」
    「数量不多，大多型号都为陆地型，具备水下活动能力的只有63体。」
    「什麽『63体』，应该说『63位』，可别搞错了，我们是人类而不是机器！」余大伟听见后立刻反驳并纠正。
    「可是.......」
    「没有可是！
    等把蒸汽岛攻下来，这锈蚀病也可以治好了。」余大伟继续斥责张志。
    后者没有反驳，但隐隐觉得他们已经变不回去了，即便锈蚀病解决，也只是让他们不再继续生锈而已，机械化的身体并不会复原。
    所以还不如改为接受丶全面拥抱机械化。
    在进化这条道路上，他们已经走在了人类丶甚至有机生命体的前面。
    ............
    时间很快便到了夜晚。
    离10点还有7分钟。
    钢铁兄弟会这边已经做好了接洽的准备，备上了上好的机油和以及魔石丶煤炭等「食物」，等着贵客上门。
    当然，有机体的食物也是有的，主要是一些被机油覆盖的气球鱼，部分已经发病，身体变成了锈蚀的零件。
    但有机生命体应该会喜欢这种鱼，因为这鱼的系统信息是这麽写的。
    「emmm.......都这个点了，怎麽还没看见船影，奇怪。」
    余大伟站在钢铁雄心号的甲板了望，左眼延伸变成了一根十几厘米长的镜筒，代替望远镜发挥类似的功能，但效果一般。
    因为沸腾海域的近海区域经常有沸腾的蒸汽冒出，空气温度很高，所以光线也变得扭曲，远了后更是模糊一片，想获得清晰的影像还得计算复原。
    「来了，在正南方向。」
    张志没有藉助望远镜，但却提前感知到了什麽，原本的耳朵已经变成了两根可以延伸的天线，末端为球体，此刻正闪烁着代表危险的红光。
    余大伟听见后脖子直接转了180度，发出难听的嘎吱声，像粗糙的金属在互相摩擦，同时看向身后。
    数秒后，他找到了目标，然后人都傻了，直接把「眼睛」取了下来，在手擦了擦，继续看，然后大呼。
    「那是啥玩意儿，怎麽有一条超大的长腿沙丁鱼？」
    余大伟语气夸张道，不信邪般把「眼睛」递给了张志。
    后者在高度机械化后，已将雷达作为了主要观测手段，非常灵敏，但视觉却没有明显增强，眼睛虽然变成了光学摄像头，但精度很低，可能会曾经有高度近视有关。
    但这些功能都是可以靠外挂插件补齐或增强的，这是机械体的优势。
    张志把自己的左眼取了下来，然后把余大伟的左眼插上，接入系统，顿时获得了清晰的影像。
    方向和自己探测的一致，为正南方，距离约四十海里......
    「啥？」
    张志也傻了眼。
    只见一条巨型长腿沙丁鱼在海上狂奔，四肢并用，踩着水往此地跑来。
    「没错吧，你如果也看见一样的影像那就证明不是我的系统没出故障，的确是这麽回事。」余大伟在一旁道，同时也在联络杨逸。
    数分钟后搞清楚了一切。
    「额.....那其实是独眼的船。
    杨兄弟的船当真是.......别具一格，属实没有见过。」余大伟笑道。
    ........
    不远处。
    杨逸正驾驶着长腿号赶往目的地。
    本来他是控制着长腿号在游，但因为沸水加上船吨位不高，所以轻飘飘的，开不稳。
    后来他索性改了操作方式，一试竟然还成功了，速度还快。
    利用沸腾海水蒸汽以及水流带来的浮力，直接在海上跑，速度甚至比游泳还快那麽一点点，而且也比较稳。
    约半小时后。
    几乎所有钢铁兄弟会的成员都看见这麽一艘怪船了。
    靠近后，他们也认清楚了这并非什麽长腿沙丁鱼，而是一条机械化的仿生船只，造型参考的长腿沙丁鱼而已。 第595章 双方汇合 二    杨逸手扶船舵，操控着「长腿号」。
    「还算不错，奔跑速度和航行速度相差不大，在猎获丶展示效果的加成下差不多可以达到80节。」
    他估算道，因为长腿号没有具体面板，船只参数和能力的改变只能自行把握，再有就是看船模的描述。
    若在此时呼出船只界面查看，则会看见变形的魇星号，耐久依旧是魇星号的耐久，但会在船的名字后方多出来一个状态。
    【魇星号（拟态），五级，耐久........】
    【『拟态』：该船只变形伪装成了另一艘船。
    船只性能发生改变，船只技能隐藏，可能获得新的能力。
    船只建筑也会发生相应的变化，一直持续到拟态解除或暴露为止。】
    -------
    所以这仍是魇星号，即便变成一艘破烂的小船，遭受高强度攻击后也不会沉没，而是会暴露出本体，耐久依旧是魇星号的耐久，而不是破烂小船的。
    杨逸在船长室内，隔着三四海里打量远处的钢铁兄弟会的一行人，逐渐放缓了船速。
    那是一群身体严重锈蚀的机器人，很多都缺胳膊断腿，甚至只剩半截身子，靠下方的轮子驱动。
    从外表看，一个个都应该发展到锈蚀病的末期了。
    不过余大伟说过，交易给他的强效死疫稳固剂的疗效不错。
    一开始他不清楚该用多少的量，直接喝了一瓶，差点疼到自爆。
    后续他把量直接减少到十分之一瓶，这才有了稳定的疗效，只有数人陷入混乱，选择了自爆而已。
    在注射或饮用强效稳固剂后，他们锈蚀病的进程被明显减缓，且该稳固剂有极强的除锈效果，甚至能恢复『铁锈卫士』的神智和认知，发挥了重要作用。
    杨逸看了会，驱船往钢铁雄心号所在的位置开去，因为这些机器人都集中在了钢铁雄心号的甲板以及旁边海怪的身上，甚至在甲板上摆了几张桌子，上面是沾满油污的气球鱼丶以及一些....油桶丶煤炭和魔石。
    「这也太易燃了，他们就不怕起火吗？」
    杨逸吐槽道，关注点与众不同。
    也就这附近海域的温度低了点，蒸汽温度仅170度左右。
    不然换成魇星号之前在的区域，这里大概率会变成火海，海上飘的黑色油污都会被点燃。
    「你们先留船上，我先过去看看。」
    杨逸对旁边的船员道，将船停稳，就准备出去。
    「等等，你确定你这模样不会被他们错当成怪物攻击？」
    苏娜警告道，看向那群锈蚀机器人。
    因为杨逸的脑袋还没有完全恢复，看起来像从火场里抢救出来的死人头，很容易被错认成怪物。
    而且这群机器人里，有几个有意无意将炮口对准了这一侧，如果贸然出去，有可能会被攻击。
    「没事，他们一个个比我怪多了！」
    杨逸回道，推开「长腿号」的眼睛，从这隐藏式的舱门钻了出去。
    不过他才刚冒头就被三四百杆枪或炮瞄准了，因为这些机器人很多身上都不止一件武器。
    但都没有开火，只是保持着应有的警戒。
    「杨老弟？」
    熟悉的口吻传来，但声音换成了电子合成声，来自钢铁雄心号的船头。
    那是一台高大的机器人，超过三米五，比其他机器人大了一圈，而且特别宽，都接近两米了，方方正正，看起来就特别的敦实。
    「是我！」
    杨逸大声回道，声音洪亮，穿过两百馀米传到了钢铁雄心号那边，顿时紧张的氛围解除，双方默契的在私聊频道里确认了下彼此的身份。
    这是必要的流程，因为谁也无法保证来的会不会是怪东西，所以多确认两遍总是没错的，比如出示拍到的照片。
    ...........
    数分钟后。
    长腿号停在了钢铁雄心号下方，直接爬到了这只海怪身上。
    离得近的钢铁兄弟会的成员这会全都盯着长腿号和杨逸猛瞅，甚至有人在小声讨论。
    「奇怪，这船我怎麽感觉有点眼熟，好像在哪看过？」
    某位成员纳闷道，但始终没把这艘船和锈蚀沙丁鱼枪联系在一起，因为两者体型差异巨大，而且这船也没起锈。
    「可惜了，马上就会生锈了，哪怕涂满机油也没用。」
    另一位成员摇头道，突然，脑袋直接掉在了地上。
    因为他脖颈连接处的金属关节已严重锈蚀，很容易松脱，摇头就容易掉，只能捡起再度装回去。
    「不过独眼大佬不是大胖子麽，怎麽真人完全不一样，而且脑袋像被火烤过似的，我当时还以为是丧尸呢。」
    「嘘，你小点声！」
    杨逸听力很好，所以讨论声基本都听得见，但他不在意，取出一根长绳在长腿号腰上系了一圈，收紧，绑在了旁边用于栓船的柱子上。
    其他几名船员也陆续从长腿号里出来了，都是从眼睛处出来的，包括苏娜丶翠西雅和小几。
    在所有成员都离开后，长腿号驾驶室内的那具骸骨标本突然有了反应，动了两步来到船舵前，接过了这艘船并关闭了船舱。
    「这里好难闻啊！」
    翠西雅捂着鼻子道，因为现场充斥着难闻的机油和金属的气味，出来就闻到了。
    最后她只能拿两根布条把自己的鼻子堵了，反正她也不需要呼吸，只是可以闻到气味而已。
    苏娜则戴着鸟嘴面具，过滤了这个味道，没感觉不适。
    几人之中，只有杨逸和小几完全适应这个环境，前者因为鼻子还没长好，后者则是因为自己本就是机器，此刻顶部的摄像头正扫来扫去，打量着周围的「同类」。
    他们一行人很快就收到了余大伟的邀请，踩在充当桥梁的海怪触手上，朝钢铁雄心号甲板走去。
    当走到一半时，脚下的海怪突然有了反应，身体动了两下，要不是杨逸又先见之明把长腿号拴住了，这会估计都滑进海里了。
    「搞什麽？」
    余大伟不悦道，钢铁雄心号的主炮校准了一下炮口，对准了海怪，让它再度老实躺了下去。
    但在几乎所有人都没注意到的水下，机械海怪体表生锈的碎屑正在快速脱落，但在表面并不很明显，因为脱落的铁锈几乎铺满地面。 第596章 痊愈    【名称：机械巨妖】
    【简介：感染锈蚀病，身体绝大部分转化为机械且严重锈蚀的深海巨妖。
    体型庞大，成年个体长度可达数千米，一般在深海活动，只偶尔会出现在浅海，袭击过往的船只，具备一定的智慧，属于海怪的一种，触手具备很强的再生能力，但变成机械后失去了该能力。
    将其摧毁后，可将碎片投入怪物扭蛋机扭蛋。】
    --------
    当踩在海怪身上时，杨逸和苏娜都获得了海怪的信息，看样子这海怪的的确确被钢铁兄弟会制服了或者没了反抗的念头，所以接触便能获得其系统信息。
    「这麽庞大的生物.......到底靠吃什麽东西活下来的，难道深海区域的生态系统比浅海区域还活跃？」
    苏娜好奇道，可惜这海怪已经变成了机械，不然就可以从它的胃里找一找答案了。
    「巨型仿生机械，结构很值得参考，等会去这只海怪体内看看吧。」
    苏娜娜的声音从苏娜心底响起，同时胸前的小不敬者挂坠也起了反应，被杨逸注意到了。
    ..........
    两分钟后，杨逸一行人已经来到了钢铁雄心号甲板，受到了热情款待，尤其馀大伟，站在最前面，伸出巨大的机械手就要和杨逸握手，手掌擦得很亮，显然事先除过锈，只有一些很深擦不掉的锈斑和锈点。
    「杨老弟，总算把你盼来了。
    不过你这模样真是变化太大了，至少比当初高了一个脑袋，而且船也换了一艘。」
    余大伟开口道，说的当然是最开始两人在风暴之海里相遇的场景，当时杨逸远没有现在的块头大，几乎和普通人差不多。
    「余兄，你这般模样也好意思说我？」
    杨逸挖苦道，声音从腹部传出。
    因为余大伟的块头比他大多了，甚至连物种改变了，体重估计得按吨计，和大铁墩子差不多，脑袋更是........非常的方正。
    「哈哈哈哈哈，这谁能想到呢？」
    余大伟另一只手摸着自己的金属脑壳，搓下来一堆铁锈。
    双方正式握手，算是达成了合作的意向。
    但也就在握手的时候，奇特的现象发生了。
    从握手部位开始，余大伟身上的铁锈开始层层脱落，很多都是成片的，像蜕皮一样掉落。
    前后不过十几秒，余大伟的身上的锈迹就基本脱落了个乾净，同时收到了系统提示信息，导致他下巴直接脱落，掉在了地上。
    【你的锈蚀病已痊愈】
    如此神奇的一幕也被甲板上丶甚至下方的钢铁兄弟会成员看见了，一个个都像宕机般傻了眼。
    「杨....杨老弟，这是.....？」
    余大伟困惑不解道。
    这时杨逸才把『免疫不死』的信息发给了他，然后道：「我因一些特殊原因，现在算得上死疫的克星，但凡和我接触或长时间接触的死疫患者，都会被治好。」
    杨逸笑道，让在场所有锈蚀病的患者都陷入了震惊，随后则是止不住的狂喜。
    .............
    半小时后。
    杨逸和钢铁兄弟会的成员全都握了一次手，没手的也触碰了一下，治好了他们身上的锈蚀病。
    而且只要待在杨逸周围，就像有了一层无形的保护屏障，死疫无法传播扩散。
    在治好后，那些身体残缺不全，或因锈蚀存在破损的机器人纷纷开始在海怪身上找合适的零件，装道自己的身上，拼凑自己的身体。
    这机械巨妖，俨然成了这群人的备用零件库。
    但没有任何一人治愈后变回了人类，全都是机器人，其中机械化程度最轻的也在70%以上，最高的为余大伟，高达93%，其次是张志，达到88%。
    而且交谈后杨逸得知，余大伟这家伙的基础精神属性居然高达18点，看来长时间感染锈蚀病，也导致他的精神得到了增长，理智在这个过程不断磨损。
    「哈哈哈！这可真是意想不到的大礼！」
    余大伟高兴道，当即把魇星号所有成员请到了之前摆好的宴席上，不过这会准备的那些气球鱼已经快死了，锈蚀病也在缓缓被治愈。
    「额.......这能吃吗？」
    翠西雅看着这些裹满机油的鱼，嫌弃道。
    她也被单独安排了一个座位，身前更是摆着一张比她人还大的盘子，完全可以坐在盘子里吃。
    杨逸倒是不嫌弃，直接敞开肚皮吃，掀开衣服后，暴食之口很快就把桌上十几条气球鱼全部吃进了肚子里，压根就没给翠西雅留。
    只是暴食之口那狰狞的吃相和模样，让周围一众正在钢铁雄心号上忙着除锈的钢铁雄心成员全看了过来，因为太猎奇了。
    余大伟倒是没介意，直接让手下拿更多的鱼过来，还有就是......
    「张志，快把我珍藏的零号汽油拿来，今天我得和杨兄弟好好喝上一喝！」
    「老大，刚刚除锈的时候是不是资料库损坏了，那桶汽油你不是大半个月前联络到独眼，庆祝时就喝掉了吗？」
    张志像服务生一般，站在余大伟身旁回道，即便变成机器人也比较清秀，四肢修长纤细，像四根圆柱，身高在两米五左右。
    「是吗？」
    余大伟挠挠头，刚准备说别的，只见杨逸突然从熔融蠕虫戒指里掏出来一个大木桶，里面盛满了淡黄色的液体，散发浓郁酒香和焦糊味。
    「这是.....？」
    余大伟问道，他的嗅觉感受器闻到了气味，分析出该液体蕴含极高的能量，可当成燃料使用，而且可以喝。
    「我这边酿的酒，尝尝。」
    「那我可就不客气了，这一桶怕还不够我喝的。」
    「没事，还有。」
    杨逸又掏出了三个一模一样的木桶，里面盛满了精酿焦酒。
    就在两人喝酒的时候，苏娜的注意力却全在不远处的海怪身上，脖子上的挂坠散发出淡淡的火光。
    这也被余大伟注意到了。
    「弟妹，你如果感兴趣的话就到里面看看吧，我安排人带你去。」
    他立刻示意道，随即张志便有了行动。
    苏娜看了眼杨逸，后者点点头，于是起身就往海怪那边去了，并表示不需要人带路，自己就随便看看，小几也离开餐桌跟了上去，因为它还没有装载进食功能，后续可能会加装一个。
    于是桌上就只剩杨逸和余大伟两人在喝酒了。
    翠西雅那边，杨逸直接塞给了他几个蜜桃罐头，让她自己打开来吃。 第597章 全面武装    杨逸和余大伟边喝边聊，四桶精酿焦酒很快见底。
    不过二人体质都很特殊，几乎没可能喝醉，所以谈的内容还是很正经的。
    「杨老弟，不瞒你说，其实我也觉得机械化的身体很便利，身上零件坏了可以换，也不需要吃喝拉撒和睡觉。
    可我仍觉得，冰冷的机械没有未来可言。
    如果完全磨灭掉情绪，那我们就成了彻头彻尾的工具了，属于本末倒置，本来应该我们使用工具才对。」
    余大伟抱起最后半桶精酿焦酒，猛灌下后开口道。
    同时，杨逸也收到了余大伟发来的信息，是他的部分属性面板。
    超凡途径：高度机械化【93%】
    【高度机械化：身体绝大部分部位都已转化为机械，替代原本的器官组织发挥作用，功能可能存在改变。
    同时除精神外，所有属性停止成长，但可以通过更换性能更好的组件来获得更强的能力。
    不同机械化的个体间，属性和能力存在明显差距，获得能力——机械之躯（高）】
    【机械之躯（高）：免疫绝大部分疾病，不再需要食物，身体几乎没有任何感觉，理智抗性大幅提高。
    力量+10，敏捷+4，体质+8，精神-8。
    精力无限，魔素上限-90%，情绪淡化，高精神属性拥有抗性。
    可食用机油，汽油，金属，煤炭，魔石等物品。
    机械之躯需按时维护，不具备自我恢复能力，需定期食用煤炭，汽油，魔石等物品提供能量，否则有降频丶停机的风险。】
    ---------
    这个超凡途径的属性加成很强，比大多超凡途径的属性加成都要高，缺点就是无法锻炼成长，且魔素量很低。
    这条途径的的变强方式也有所不同，可以通过更换零件和组件来获得新的能力甚至是更强的属性。
    所以条件允许的话，极有可能在短时间内迅速变强，这点和肢蛛教团有点像，但后者是以有机体为主。
    杨逸看完后也明白了余大伟的意思，他是在顾虑机械化带来的副作用。
    毕竟情绪淡化可不是什麽好事，时间久后，自我意识可能会化作一团冰冷的数据，根据算法结果而行动。
    到那时，就真的和机器没什麽区别了。
    「可以试着举办一些娱乐竞技向的活动来调动情绪。
    另外也可以加装一些感觉器官，比如触感丶痛觉丶味觉等，这样会好很多。」
    杨逸给了个建议，灵感来自死诞星里贝塔的面板，她的超凡途径为『高级义体人』。
    这个途径和机械化高度相似，但后者保留了大脑和神经中枢，所以风险相对低一些，而且义体采用了仿生结构，拥有和生物相似的感官。
    余大伟听后顿了一瞬，金属手指敲击着桌面，随后眼睛一亮。
    「可行，后续可以试试。」
    他点头道，方块似的脑袋上下摆动。
    「对了，你抽不抽雪茄？」
    余大伟掰开左手的食指关节，里面弹出来两根雪茄，递给了杨逸一根。
    「我身体大部分结构都变成机械了，但肺和右脑还留着，抽菸这项功能还是给我保留了。」
    他说道，用掌心炮口切掉了茄帽，插入自己左脑门太阳穴里点燃，深深的吸了一口。
    杨逸接过雪茄，看信息就知道是从新世界船团买的，而且是档次最高的那一级，一根就价值2000海螺币。
    不过他没有吸菸的习惯，于是递了回去。
    「我不抽菸，谢谢。」杨逸回道。
    「那可真是可惜了。」
    余大伟准备拿回去，但一根血红色的手掌先一步抢过，那是暴食之口的舌头，卷走雪茄直接吞进了肚子里。
    「不吃白不吃！」
    暴食之口开口道，将雪茄直接嚼碎吞了。
    「额，这......」
    「不是我想吃！是这嘴有时候控制不住！」
    杨逸立刻解释道，掏出针线，以娴熟的手法将暴食之口缝了起来，因为不是一次两次了。
    后续他乾脆改为了用上面这张嘴讲话，因为吃下百来条鱼后，他的五官也终于恢复功能了，预计今天或者明天就会康复。
    之后两人的话题就转移到了蒸汽岛上，这也是两人聚集于此的目的。
    尽管锈蚀病已经解决了，但攻略玩家岛的目标并没有变，而且因为锈蚀病解决的缘故，他们手头能做的选项反而多了起来。
    「原本我是准备抽调可水下活动的成员组织强攻的，但现在状况不一样了。
    锈蚀病解决，其他船只，还包括这只海怪，都可以恢复战力，所以可改为双线作战。
    水上船只靠近蒸汽岛，吸引走一些火力，方便水下队伍进行突袭作战。
    而且用海怪身上的零件改装的话，我这边应该可以凑出一个百人突袭小队，一起进攻蒸汽岛。」余大伟计划道。
    杨逸想了想，感觉可行。
    海怪的庞大体积可吸引走大量火力，而且它并不是没有反击能力的，触手和体表随处可见机枪和炮的结构，虽然很多已锈蚀损毁，但现在锈蚀病好了，完全可以尝试修复。
    唯独要小心的就是这玩意儿反水，所以必须用钢铁雄心号盯着它。
    「可以。
    我这边全员都具备水下活动的能力，而且船也可以潜水。」
    杨逸指向停在海怪身上的长腿号。
    「对了，我刚才一直想问，你的船不是幽灵船吗，怎麽换了一艘？」
    余大伟问道，看样子一直想问，终于逮到了机会。
    「没换，这是因为我的船有变形能力.......」
    杨逸和盘托出，没隐瞒的意思，并藉此提出的自己的请求，像仔细参观一下钢铁雄心号，为后续制作船模做准备。
    「这当然没问题，瞅两眼又不会少块肉！」
    余大伟爽快答应，亲自带路领着杨逸里里外外参观了一番，同行的还有翠西雅，她也是制作船模的主力。
    半小时后。
    这艘三百多米长的钢铁战舰就被杨逸逛了个遍，眼中有几分震撼。
    尽管这艘船还在修理中，船舱底部甚至破了个大洞，多处漏水，固定在海怪身上才没有沉，但不妨碍观察其整体结构。
    「火炮也太多了......」
    翠西雅小声感慨道。
    因为钢铁雄心号的武器不止表面展示的这些，还有很多是隐藏式的，藏在船舷两侧丶甲板丶甚至水下。
    如果全部展开，那简直和刺猬差不多，几乎没有死角，非常复杂，根本原因在于这艘船升4级后有了一个特殊拓展的建筑——『钢铁工厂』。
    【『钢铁工厂』：钢铁雄心号的特殊拓展建筑。
    建造后允许在钢铁工厂里消耗海银丶魔石丶硫磺丶钢铁等基础物资制造武装型船装备。
    建造的船装备仅可用于武装钢铁雄心号，且制造列表会随着船等级提升，进一步拓展。】 第598章 全面武装 下    要制作出合格的钢铁雄心号船模，只怕不是一件简单的事。
    杨逸和翠西雅在这一点上达成了共识。
    但如果成功造出，那船模的效果应该也不会让他们失望，难度和船模的效果应该是对应的。
    「张志刚刚发来短讯，预计修理船只丶改装部分弟兄的身体，需要大概3天的时间，这段时间可以先修整下，预计四天后开展行动，杨老弟你看怎麽样？」余大伟询问杨逸。
    后者没什麽大的意见，只是提出想单独从水下靠近蒸汽岛，亲身体验一下这座岛的火力。
    毕竟有些东西不真正见识一下，都不太好确定。
    「这.......不太妥吧。
    蒸汽岛的那些大炮可不是闹着玩的，哪怕是钢铁雄心号，吃上几发也肯定会大破。」余大伟并不赞成，「而且沸腾海域水下状况极其复杂，即便有高精度的声呐系统也不保险，而且可视距离也相当有限。」
    「我只是看看而已，」杨逸回道，「另外我的眼睛很好，即便在水下也可以看很远。」他指着自己的左眼道。
    余大伟见杨逸这麽有把握，于是也不再劝，只是要他注意安全，并且提起另一件事。
    「我考虑了下。
    既然你的那艘.....『长腿号』具备水下活动的能力，那麽可以充分利用起来，安装上足够的火力。
    我这边其实有很多攻击型船装备，可以全安装到你的船上，这样船的火力会大幅提高，可作为突进队伍的核心。」
    他计划道，徵询杨逸的意见。
    这当然没什麽不可以的，甚至有些求之不得，杨逸当即就应了下来。
    于是余大伟就把这件事安排给了张志去干，要他尽量用品质高的船装备，充分利用这艘长腿号的外形和空间........
    另一边。
    苏娜进到了机械巨妖的体内，胸前的小不敬者挂坠活跃着，因为苏娜娜也在看。
    「........锈蚀病这个死疫真特殊，竟能将有机体生命体转化为机械。
    而且这些机械结构，非常有想像力！」
    苏娜娜惊叹道。
    相对苏娜，她对机械和工程学更感兴趣，也更擅长。
    这会，她们正一边讨论，一边在机械巨妖体内参观，后面的小几则在录像，方便回去后整理成资料记录。
    「这巨妖的胃变成了有机生命体的加工厂。
    其原本的职能是消化吸收，但机械化后拥有了改造食物，将其转化为武器的能力，并可将改造好的食物运输至体表，增强自己的武装力量。」
    苏娜娜仅是查看加工厂的内部构造以及运转的传送带，就理解了这个加工厂的运转逻辑。
    但这个加工过程利用了锈蚀病，如果锈蚀病被彻底治愈，那麽这个加工厂也将面临停工，因为其不具备将有机生命体改造为机械的能力。
    「可以采集一些锈蚀病样本，试着研发对应的魔药，或许能用于后续机械工程学的研究，让这些生命体转化为机械，加以利用。」
    苏娜思考道，拿出几个玻璃罐将工厂里感染锈蚀病丶但并未死去的气泡鱼收了起来，打算打包回去研究。
    「要小心那个讨人厌的四眼，他的存在会干扰实验的结果。
    所以实验的时候绝不能被他影响，最好把他赶到海里去，隔离起来。」
    苏娜娜补充道，依旧对杨逸充满敌意。
    苏娜本人则努了努嘴，似乎想说什麽，但最终还是啥也没说，只顺手拿了一个改造完成的气球鱼回去，打算用做研究时的参考。
    【名称：锈蚀气球鱼雷（小）】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：鼓鼓气球鱼（小）感染锈蚀病后身体机械化，经二次改造后，制作的特殊的感应鱼雷。
    同时按下两颗眼球后激活，朝目标投出后便会游泳或喷气追踪目标，接触到后立刻爆炸。
    偶尔会出现哑雷或强化后的鱼雷。
    推荐在海面或水下使用，陆地使用效果不佳。】
    ----------
    三小时后。
    苏娜收到了杨逸了私信，里面的内容是关于作战计划的，就是先前他和余大伟讨论后定下的内容。
    计划将在四天后的凌晨开始。
    反正在这片海域，也不存在什麽天黑天亮，所以准备完成后立刻执行计划更为合适，避免夜长梦多。
    再有就是，杨逸在信息里说了，打算先一步潜水接近这座岛看看，同时也是为之后突袭做好准备，选定登陆的位置。
    「这也太莽撞了，他就不担心自己被炸死吗？」
    苏娜娜看见私信后吐槽道。
    「........」
    另一边。
    杨逸把安排和计划发给苏娜后，就做好了动身前往蒸汽岛打探的准备，换上了高级仿生鲨鱼皮泳衣，变身成了鲨鱼人。
    「杨老弟，你这装备.....当真是别具一格！」
    余大伟看见后忍不住吐槽，因为这装备穿上后太像怪物了，如果无视其背上的隐形拉链的话。
    「要小心并注意安全，水下的鱼雷虽然准头不太好，但威力可一点也不亚于锈蚀飞弹。」
    他警告道，给杨逸发了一张锈蚀飞弹爆炸的照片。
    「知道了，放心，我惜命的很。」
    杨逸挥手道，在钢铁雄心号的甲板上纵身一跃，跳进了下方被油污覆盖的海水里。 第599章 感受火力 上    「你跟过来干嘛？」
    杨逸下水后发现翠西雅也跟来了，于是询问。
    后者在水下像飞行一样游动，沸水对她构不成威胁，因为光妖精的体质属性很高。
    「那我回船上好了。」
    她开口道，声音在沸腾的海水里荡开，有些模糊不清。
    杨逸感觉莫名其妙，数秒后才反应过来。
    估计这家伙是不想一个人留在钢铁雄心号上，所以才跟着一块下了水。
    毕竟她光妖精的身份还是很敏感的，在黑市里价值数亿，容易被人盯上。
    杨逸目送她出水进入长腿号，随后瞥了一眼之前通过了望台获得的海图，朝蒸汽岛游去。
    在游出数百米后，他转过身，重新审视这头机械巨妖。
    其一共有三十几根触手，不过大部分都断了，只剩九根还算完整，但也是断的。
    所以其全盛时，体型估计更大，可能超过1500米。
    「这乌贼真大。」
    杨逸感慨道。
    就是不确定这机械巨妖算不算传奇生物，不然就可以试着从余大伟手里要过来，升级一下魇星号了。
    这并非不可能。
    因为攻略下蒸汽岛后，必然会面临利益分配环节，他得和余大伟好好商讨一番才行。
    所以这机械巨妖也是筹码，想要过来并非不可能。
    他想了会，还是暂时搁置了这个打算。
    因为蒸汽岛上很可能有更强丶更合适的目标。
    他继续往蒸汽岛游去，速度极快，高级仿生鲨鱼皮让他在水下活动的精力消耗大副降低，简直就像真正的水下生物，沸水也对他造不成干扰。
    ............
    半小时后。
    杨逸来到了距离蒸汽岛约20海里的位置，并没有遭到攻击，因为他仍处于20海里外的安全区域。
    「水下可视距离约三海里。」
    他根据自己的距离感估计道，随后浮了上去，来到海面。
    「近海海面可视距离约五海里。」
    他判断道，受高温蒸汽和水雾影响，他的三眼可视距离也大打折扣。
    随后他掏出贪婪之眼望远镜尝试，可视距离甚至不如三眼，因为远处的东西都是扭曲的，光因为气体受热不均的缘故，发生了折射。
    想获得具体影像，得通过计算还原才行，而且影像可能失真。
    杨逸看了会，收起贪婪之眼望远镜，继续往前游，直接跨过20海里的警戒线，全速前进。
    他现在的游泳速度比魇星号要快多了，在泳衣加持下，甚至能超过200节，瞬时爆发速度更快。
    不过全速游泳的动静也很大，会在身后留下一道十几米长的波浪和水沫，即便在沸水里也很显眼。
    以这样的速度游泳，登上蒸汽岛也只需要几分钟的时间。
    ..........
    远处。
    原处于休眠状态的蒸汽岛顿时有了反应，海岸线亮起危险的红灯，所有防御机关都开始运转，调转炮口瞄向海面。
    这些武器其实很多都锈蚀的不成样子了，但依旧在服役，且在瞄准后立刻发动了攻击。
    轰！
    最开始的爆炸来自蒸汽岛，有的锈蚀大炮直接炸膛了，顺带把周围的一些大炮一并卷了进去，威力相当大，甚至形成了一朵朵小型蘑菇云。
    所以实际射出的飞弹和炮弹十不存一，且飞弹和炮弹表面布满锈迹，会不会爆都是未知数。
    这些炮弹全部朝着远处杨逸飞去。
    但就在一轮齐射后，蒸汽岛内部却响起了震耳欲聋的轰鸣声，像是什麽重型机械在运转，连带整座蒸汽岛都在震动，喷出大量蒸汽。
    不一会儿，一些崭新油亮的大炮和武器的组件便被运输到了海岸，一些身体严重锈蚀的锈蚀的机器人在使用交通工具运输，并在现场进行组装.......
    ..........
    另一边。
    杨逸快速前进，仅用不到两分钟的时间里就游出了五海里，这时才看见飞来的飞弹炮弹，规格各不相同，且表面都带着锈迹。
    若是第一次见，杨逸估计会笑掉大牙，因为这些炮弹的飞行轨迹简直堪比布朗运动，尾焰时有时无，甚至是歪的。
    炮弹就更搞笑了，杨逸可以保证，自己即便原地不动这些炮弹也绝对打不着。
    但现在，他已经知道了这些炮弹的威力，所以直接掏出咆哮燧发枪，对准集火飞来的飞弹和炮弹开了火，使用的是霰弹模式。
    「跟踪至圣斩！」
    大量弹丸从咆哮燧发枪的枪口喷出，在魔弹的作用下，弹道发生扭转，命中各自的目标，实现拦截。
    轰！轰！轰！轰！轰！
    空中爆开一团团绚丽的火球。
    这是魔弹结合霰弹模式的作用，虽然弹丸的操控性和精度大幅下降，但用来拦截弹幕却是非常的好用，因为不需要很准。
    而且杨逸还注意到，这些被弹丸拦截的炮弹和飞弹里存在不少的哑弹，占比约为50%。
    他将这些信息记录了下来，最后只剩零星的炮弹落在远处，炸起大量水花，并没有威胁到杨逸。
    「就这点阵仗？」
    杨逸拍照记录完后腹诽道，只用一枪就挡下了此轮齐射。
    如果蒸汽岛就这点实力，那他现在就可以上岛，甚至护着钢铁雄心号和『长腿号』上岛也不是不可能。
    他继续往前游，后续又迎来了几次齐射，甚至弹幕比之前还更薄，就像炮的数量变少了一样。
    杨逸使用咆哮燧发枪从容应对，一枪就可以拦下十几枚可能对自己构成威胁的飞弹和炮弹。
    五轮齐射，只有一次打中了杨逸，因为有枚飞弹的飞行轨迹太不可理喻了，在飞过杨逸头顶后又歪歪斜斜的飞了回来。
    但杨逸并没有受伤，掏出沉重巨人之盾挡了下来，一度被炸入了海里，并没有受伤。
    可就在第六轮，也就在杨逸突破十海里的界限时，弹幕多出来了大量大口径的子弹，这就不好拦截了。
    他直接索性仰仗沉重巨人之盾的卓越防御力硬挡，发出铛铛铛的脆响声，并用咆哮燧发枪拦截威胁大的飞弹与炮弹。
    如此他又顶了三轮齐射，持握沉重巨人之盾的右手被震的发麻，速度也慢了许多。
    得亏这里是沸腾海域，翻滚的海水导致水流是朝上的，所以体力节省了不少。过 第600章 感受火力 下    杨逸和蒸汽岛的距离仍在拉近，但受机炮影响，推进变得极为艰难，因为弹幕太密集了。
    不过如果是这样的火力，那还不算糟，闯过去难度不大，因为这些机炮在水下的射程会被大幅压缩，在船体前方和上方，准备一道坚实的屏障就行了。
    杨逸感受着火力，同时评估着该把预备工作做到何种程度，才能安心可靠的登陆这座玩家岛。
    「差不多了，到水下看看。」
    他心底暗道，准备下潜。
    但也就在这时，他和蒸汽岛的距离终于拉近到了三眼可视的范围，看清了这座岛，也看清了岛上那些机器人在干嘛。
    这应该是同一型号的工程机器人，规格都差不多，但因为生锈，所以外观出现了差异，锈蚀的部位和严重程度各不相同，甚至存在轻微锈蚀的个体。
    杨逸只瞥了一眼这些机器人，拍了个照片就没继续看了。
    因为这些机器人正在组装或抢修海岸线的大炮和武器，这会正好修复了第一批，当着杨逸的面开了火。
    「艹！」
    杨逸有自知之明，知道这些刚修好甚至新组装的武器和那些锈蚀破损的武器存在天壤之别。
    威力可能小一些，但精度......绝对比做布朗运动的飞弹高多了。
    如此多的武器一起瞄准杨逸射击，而且还是饱和式射击，凭杨逸一人根本没有拦截的可能！
    他二话不说就下潜躲入了水体里，沉重巨人大盾朝上。
    随后他原本所在的位置就像下饺子一样落下大量飞弹和炮弹，还有子弹连成线的机炮在狂扫。
    轰！轰！轰！轰！
    狂轰滥炸，火炮一直就没停。
    杨逸还是第一次见到此等阵仗，回过神来，已经被爆炸的冲击波炸进了深海，气血掉了13点。
    这还是因为沉重巨人大盾挡住飞溅而来的弹片和子弹，减弱冲击的结果，不然杨逸很可能受重伤。
    毕竟冲击是很难完全抵御的，会以水为介质作用到杨逸身上。
    【你找到了04号玩家岛——蒸汽岛，获得了关于蒸汽岛的线索，将在后续结算时奖励玩家积分】
    活动日志的提示在杨逸看见那座岛时同步显示。
    「.....这岛上有仍在运作的机器人，很可能有东西在指挥它们，照片我只来得及拍了一张。」
    杨逸在沸腾的海水里，联络苏娜并发去私信。
    「它们具备生产丶修复这些火炮的能力，工厂很可能没有停工，仍在运作，新组装的大炮精度很高丶数量也多，会混合锈蚀的大炮一起攻击.......」
    他飞速码字，把这些消息先一步传给了苏娜，同时三眼警惕周围，避免被鱼雷直击。
    水下的确比水面要安全多了，沸水严重影响了鱼雷的移动线路，甚至会导致这些鱼雷被提前触发。
    而陆地上的武器对水下使用时，效果也大打折扣，弹道和速度受到影响。
    杨逸使用在水下依旧可以正常运作的燧发枪，打爆了好几发游过来的鱼类，都是崭新的鱼类，锈蚀鱼类因不稳定，早在来的途中就炸了。
    「.......这座岛好像没有装载光束武器，全是动能武器，这点倒是可以利用，我们可以使用光束武器来反导。」
    杨逸再度发去情报，打算再往前探探。
    也就在这时，他突然听见了一道震耳欲聋的声音。
    哐锵！！！
    滋丶滋丶滋丶滋丶滋.........
    这声音像是沉重的金属发生了碰撞，然后金属和金属紧贴在一起摩擦着，响个不停，声音的源头来自正前方。
    「什麽东西？」
    杨逸左手持盾，右手持咆哮燧发枪，盾面布满凹凸不平的弹孔，甚至一些子弹和弹片就嵌在上面。
    不过相对于厚实如墙的盾体，这点伤只是皮外伤，完全不影响性能。
    杨逸感觉这声音古怪，而且鱼雷也停了，于是用腿蹬水并摆动，小心朝前靠去，速度放缓了许多。
    但在往前游了数百米后，正前方突然出现一团巨大的阴影，似乎在动。
    「那是.......啥东西？」
    杨逸用力一蹬，像游鱼一样冲刺，终于看清了那是啥玩意儿。
    那是一门夸张到极致的大炮，完全可以在炮管里开船，炮管严重锈蚀，有几公里长，口径更是超过五百米。
    而现在，这门炮在移动校准后，炮口正好对准了杨逸。
    「艹！」
    杨逸急忙刹车，同时心底不停咒骂。
    「这炮不是在海上吗，怎麽挪到海里来了，而且炮管怎麽能延伸这麽长？」
    他把沉重巨人大盾挪到了正面，因为已经来不及闪躲了。
    三眼在这门大炮的内部看见火光。
    轰！
    一颗夸张的锈蚀弹丸带着可怕的动能飞出，直接撞在了沉重巨人大盾上，同时带来的冲击，几乎把杨逸压成饼状贴在弹丸上跟着一块飞了出去...........
    远处，钢铁兄弟会所在驻地。
    苏娜收到了杨逸发来的私信，正在讨论，但杨逸那边的信息突然就中断了，发消息也不回。
    她立刻转到船员界面，发现杨逸的气血跌了70多点，且还在缓缓下降。
    「这是被鱼雷命中了？」
    「不对，那个四眼身体结实的很，身上还有那麽多装备，不至于被鱼雷重伤，快看看船团海图，快！」
    苏娜娜活跃起来，提醒着苏娜。
    后者照办，随即在船团海图里看见了诡异的一幕，只见上面显示为团长杨逸的坐标在高速移动，速度简直快的不可思议，最多再过二十秒就会抵达这片驻地了。
    而且线路是完全的直线，这不像是杨逸在全速游泳。
    苏娜看见后，二话不说就离开了机械巨妖的体内，大声通知余大伟和所有钢铁兄弟会的成员。
    「赶紧让这个巨妖动起来！往.......往你们海图正东方全速移动，一定要快，有什麽东西要来了！」 第601章 紧急避让    苏娜大喊道，指了指方向，随后也不顾钢铁兄弟会的人听没听懂，动身往长腿号跑去。
    因为时间很紧迫，没时间解释说明。
    最多再过17秒，某种东西就会撞过来了。
    她提着小几，跳跃几下来到了长腿号附近，身手在风之祝福之刃加持下变得尤为迅捷。
    再加上自我暗示效果，她的敏捷属性直接涨到了14点，力量涨到了13点，所以能把小几提起来跳跃。
    【『自我暗示』：女巫苏娜创造的独特魔法，通过暗示丶催眠等手段，提高力量和敏捷属性。
    施法消耗魔素3，可提高两点力量或敏捷，同时精神属性下降两点，痛感减弱，持续5分钟。
    可重复施法，效果会叠加，最多叠加七次，当前敏捷+2，力量+4，精神-6，已叠加3次。
    注意，此魔法会给肉体带来极大负担，副作用包括但不限于疲劳丶肌肉撕裂丶内出血丶骨折丶脏器紊乱丶肉体崩溃等，需慎重使用。】
    --------
    苏娜用匕首切断了捆着长腿号的绳索，掀开它的眼睛，进入了驾驶室并反手将门关上。
    不过此刻驾驶室里还有另一人——正坐在地上吃蜜桃罐头的翠西雅，旁边还摆着两个吃光的罐头。
    她傻愣愣地看着突然闯入的苏娜，一时连吃都忘了，只注意到了苏娜的右臂。
    可能因为提着小几的缘故，她右臂肌肉皮肤已经出现了撕裂伤，正在渗血。
    苏娜没搭理翠西雅，直接无视，推开站在船舵前的老船长就接过了长腿号的控制权，随后操控长腿号快速撤离........
    其馀钢铁兄弟会的成员，包括余大伟丶张志在内，都感觉有点莫名。
    其中张志甚至刚刚还在测量长腿号的参数，包括腿有多长丶身子有多长丶粗细是多少等，规划着名待会如何安装船装备，才能使船的空间得到最有效的利用。
    可谁知道......他还没测量完这船就拔腿跑了，徒留张志和几名弟兄傻站在原地，兀自凌乱。
    「照她说的做！快！」
    余大伟大声喊道，率先回过神来，随后所有成员都开始了动作。
    在这时候，行动发挥出了超越语言的功效。
    长腿号已经逃跑了，他们难道还站在原地傻等不成？
    于是所有成员都行动起来，在船上的成员直接砍断了固定船只的绳索，控制船只离开。
    那些受锈蚀病影响，动力没恢复的船只就只能搁置了。
    余大伟更是乾脆，打开掌心炮口朝着机械巨妖的脑袋就开了一炮，意思是快动。
    后者「吃痛」，也开始有了动作，但动的非常慢。
    张志撤退的很迅速，因为他具备飞行和变形的能力，身体变幻组合后成了锥形的飞行器，底部则是推进装置。
    但他才刚起飞没几秒，耳朵或者叫天线的结构就有了反应，位于锥形飞行器顶部的圆球闪烁着红光，察觉到了某种动静。
    「不好，水下有某种东西在快速靠近，速度非常快，要完全避开已经不可能了！」
    他瞬间完成了计算，给余大伟发了一条简讯。
    后者了然，知道这机械巨妖是来不及撤退了。
    它因身体残破的关系，活动能力已大不如前，光启动把速度提上去，就得花上五到十分钟时间。
    但根据张志计算，最多十秒，那个水下的不明物就会抵达。
    不对，现在已经没有十秒了！
    余大伟乾脆放弃了钢铁雄心号，反正也不是第一次了，仓库里的物资也够重建，之前买了一批。
    他足底喷出火光，直接腾空飞到所有人头顶，再度喝道。
    「所有人都有！
    放下手头的一切，跟随长腿号离开，不要犹豫！」
    他的命令传达给了所有成员，随即他们都开始紧急撤离，不再去搬什麽物资或抢修船只了。
    在变成机械后，他们的情绪都有不同程度的淡化，但好处就是.......变得更有序了，会对命令迅速做出反应。
    而且锈蚀病被治好后，他们身体的性能也变得稳定，不存在起飞失败或者故障的情况。
    一些能够飞行或者在水上快速移动的成员捎上了那些行动不便的兄弟，有序撤退。
    余大伟更是扛了好几个，都是身体破损移动比较困难的弟兄，展现出了高出好几档的卓越性能。
    因为他是唯一一位三位一体型机器人，即同时具备天空丶水下丶陆地的快速活动能力，但速度最快的不是他。
    前后不过八秒，这些机器人就陆续撤了个乾净。
    一同离开的还有几艘船只，主要是帆木船，刚好船上有人，于是快速开船离开。
    其他未修缮完全，动力受影响，甚至底舱漏水的船则被放弃了，来不及处理。。
    撤完后，留在原地的只剩行动不便的机械巨妖，以及十几艘铁甲船和钢铁雄心号。
    到这时，即便普通人也能察觉到不对了。
    沸腾的海水不自然的晃动起来，愈演愈烈，且在视野尽头，出现了一道类似冲击波的海浪，就像有东西把水划开，带到了天上.........
    另一边。
    杨逸被这枚夸张的炮弹击中，受冲击影响，意识断片了一段时间。
    回过神来，他已经被炮弹推动着飞出老远了，体内骨骼几乎尽数破碎，人都快成饼了。
    而且速度快后，海水的摩擦也具备了可怕的破坏力，不仅磨掉了杨逸大量皮肤和血肉，带来的高温也让他燃了起来。
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸苏醒后第一时间使用了治愈魔法，稳住气血的同时发动了焦黑之躯的能力，构建出了笼罩在体外的火焰之躯，勉强顶在了炮弹的正前方。
    这会儿这炮弹比起一开始，已经弱了很多了，速度在减缓，但蕴含的动能依旧可怕。
    「.....撤了麽？」
    他查看海图确定状况时发现了『长腿号』的动作。
    这艘船正朝着远离这枚炮弹弹道的方向撤离，而且苏娜翠西雅都在船上，应该也包括小几。
    杨逸立刻联络。
    「你醒了？到底是什麽情况？」苏娜秒回，显然也关注着这边的状况。
    「我被一枚超大的炮弹打中了。
    你们再撤远点，让余大伟他们也跟着撤退，我试试停下这枚炮弹，不然不知道会飞多远。」他回道，随即开始了动作，手里多出来了断铁巨剑。 第602章 击碎    当海的另一头出现巨大动静时，这处于濒死状态的机械巨妖终于有反应了。
    这次不再是被威胁丶强迫着干活了，而是死亡带来的威胁。
    它立刻摆动所剩不多触手，加上尚能运作的推进器，勉强往另一侧挪了个位置。
    下一瞬，它就被卷入了这道可怕的冲击中。
    犹如海上不起眼的浮萍，被直接冲上了天，飞得老高。
    再落下时，机械巨妖已经松散的零件了，东一块西一块，甚至导致周围海域下了一场持续时间很短的零件雨，混着大量抛洒出来的黑色机油。
    数分钟后。
    之前紧急撤离的钢铁兄弟会成员和长腿号才返回。
    他们被冲击带起的海浪推动飘出老远，好在没有出现人员伤亡，除了某只不算人的机械巨妖。
    这会这巨妖已经几乎散架解体了，只剩半截头部还算完整，飘在海上起伏，奄奄一息。
    它最后紧急启动丶挪了下身子，算是让它在冲击中保留下了一条性命。
    但此刻，它除了飘在海上外，已几乎无法做出任何行动了，差不多可算彻底瘫痪。
    而且周围海域被大片的油污浸染，简直就像沸腾的污血，里面煮着大量破损掉落的机械零件，因沸水的关系，很多都没有沉默。
    「赶紧打捞回收物资！」
    张志解除了变形，靠背部的火箭式样的推进器飞在空中，指挥其他弟兄抓紧时间打捞飘在海上的物资。
    但也就在这时，所有人都感受到了一股强风或者说冲击波，来自之前那枚炮弹飞去的路径尽头，随后是震耳欲聋的响声，像是什麽东西碎裂炸开了。
    ............
    杨逸那一侧。
    在恢复神智后，他就在想办法脱身，但想到的唯一可行的方案就是击碎破坏面前这枚炮弹，强行让它停下来。
    不然等这枚炮弹失去动力，自己可以脱身时，不知道会飞到哪里去了，汇合又要很长的时间。
    狼化！
    肢体强化术！
    杨逸化身成火焰之狼，一度压扁的四肢肌肉也在肢体强化术的作用下重组，重新支棱起来。
    然后是变身腰带。
    把这腰带穿在泳衣里面果然是正确的选择，可以临时换装。
    至于破损的鲨鱼皮泳衣，等回头再去想办法修好了。
    他体表多出来了一套坚硬结实的铠甲，取代骨骼发挥作用，再加上焦黑之躯的能力，他现在几乎完全不受伤势影响。
    一切就绪后，他直接站在了这枚炮弹上，大量手掌形状的舌头，加上双腿，支撑着帮他顶着巨大的压力，举起了断铁巨剑。
    到这时，杨逸也看清了这枚炮弹是什麽了。
    其表面的锈迹早在杨逸体质和海水的冲刷下褪去了，而且因为摩擦的缘故，这颗金属球体的体积也变小了，且改变了形状，成了流线型，表面因高温变得炽热发红。
    这东西其实是冲压定型的高密度金属，其原本是一些废弃的金属零件，甚至很多都是机器人的零件，包括脑袋，手脚，躯干之类的，挤在一起。
    这一幕仅在三眼可见，能看出这些金属层来自不同的结构。
    不然光用肉眼看，只会看见光滑的金属镜面。
    杨逸集中精神，握紧了手里的断铁巨剑，同时一些暴食之口的舌头也一并伸了过来，抓紧了这把剑。
    血之棘轮的界面打开，在接触到火焰便使得这火焰「活了过来」，缠绕着断铁巨剑，将剑身延长。
    蓄力到差不多后，他大喝道，用出了迄今为止威力最强的一击斩击。
    「爆碎弃誓斩.....火焰加强版！」
    十几米长的火焰巨剑裹着灰败的光晕砍在这颗坚硬的炮弹上，甫一接触，就造成了形变，高温导致炮弹表面融化退却。
    然后是位于火焰内部的断铁巨剑，直接撞在了这颗直径数百米的炮弹上，发出惨烈的响声，导致炮弹表面，尤其杨逸脚下出现一些不起眼的熄灭裂纹，但并没有扩散至整颗炮弹。
    「md，再来一遍！」
    「爆碎弃誓斩.....超级火焰加强版！」
    「爆碎弃誓斩.....超超级火焰加强版！」
    「爆碎......」
    实际杨逸挥砍的力道并没有增强，但喊的气势却越来越强了。
    终于，在反覆砍了五剑后，这枚炮弹已经变得破碎，崩飞出去了很多残片，已经岌岌可危。
    然后是最后的一剑。
    「爆碎弃誓斩.....无敌火焰加强版！」
    杨逸一剑砍下，手头终于传来砍碎的感觉，整颗炮弹爆裂炸成了碎片，连带杨逸也一起飞了出去...........
    约一个小时后。
    苏娜操控着长腿号，对照着海图，来到杨逸所在坐标的附近。
    双方位置迅速靠拢，不过苏娜还是没看见杨逸在哪，也没发生什麽动静。
    直到某种东西从水下缠住了长腿号，船上的人才注意到异常，不过没有警告出现，因为来的正是杨逸。
    很快，一只古怪的生物爬上了船，娴熟的操控肚子里伸出的舌头，打开了长腿号的舱门，从眼睛处，进到了船舱内部。
    「呼.....终于回来了！」
    杨逸进来后就开口道，不过是用的暴食之口在讲话。
    因为他脑袋，四肢全都瘪了，像被碾过，像面条一样挂在身上，完全靠暴食之口移动，讲话也是。
    「你们都看着我干嘛？赶紧拿吃的过来啊，我身上的食物基本都吃完了，路上又没多少可以吃的鱼.......」
    杨逸埋怨道，打算靠吃东西提高恢复的速率。
    「真是猎奇的一幕。
    你居然忍住了没有吐槽。」
    苏娜娜的声音从苏娜心底响起，后者直接丢过去了一瓶魔药。
    「喝这个吧，恢复的会快一些。」
    苏娜开口道，右手有一些烧伤的痕迹，似乎用魔法治疗过，施法的估计是掌握『火焰的愈疗！』的翠西雅。 第603章 增生魔药    杨逸拿过魔药，没马上吃，这次仔细瞅了瞅，才将这瓶肉色魔药连瓶带药吃了进去。
    口感嘎嘣脆，里面液体像是粘稠的肉汁，味道相当好。
    随后杨逸获得了该魔药的信息。
    【名称：增生魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药。以增生病感染者的组织和不死病免疫者的组织为主要原料，辅以高能量的美味物质以及海盐，开发出的强恢复类魔药。
    喝下后激发组织再生的潜能，伤口会快速恢复，有断肢重生丶器官修复的神奇效果，疗效持续30分钟，期间气血会不断回复，就像感染了增生病一样。
    恢复肢体或器官时，可能导致肢体畸形丶甚至数量改变，伤情越严重，可能性越高。
    极低概率导致使用者染上增生病，极低概率导致使用者美味成瘾。
    该魔药只对有机生命体有效。
    死疫免疫者使用时，疗效持续时间会大幅缩减。
    如果在72小时内再次使用，会导致体质属性永久下降1点。】
    --------
    「你把增生病的病原体制成了魔药？」
    杨逸惊异道，用歪斜吊着的脑袋看向苏娜，头颅变形严重。
    后者眼角闪过一丝得意，但很快隐去，仿佛这是理所当然的事。
    「这简直太棒了，真不愧是苏娜！」
    杨逸继续夸赞，毫不吝惜赞誉之词。
    同时增生魔药也开始生效，他的气血迅速恢复，体内骨骼不断再生重组。
    整个过程大概持续了五分钟。
    杨逸的身体像充气一样，以肉眼可见的速度恢复着，变得盈实。
    同时，他的气血数值也在恢复，直接回到了87点。
    「效果真不错！」
    杨逸脚踏地面感慨道，感觉伤势已经恢复的差不多了。
    尽管药效持续时间短了不少，但杨逸体质特殊，本就恢复力强，两两相加后更是产生了质变。
    不过苏娜仅是瞧了一眼就走了，步伐很快，直接去了船舱，看样子是回自己实验室去了。
    杨逸感觉古怪。
    因为苏娜没打招呼就走了。
    「走这麽快干嘛？」
    他呐呐道，习惯性的抬起右手摸向自己的后脑勺。
    但这次，他在摸之前产生了疑虑。
    到底该用哪只右手摸呢？
    是大的这只，还是小的这只？
    他看向自己一大一小两只右手，握了握拳，总感觉哪里不对。
    「我靠！」
    杨逸瞬间清醒，这才意识到自己多了一只右手。
    「噗哈哈哈哈哈！」
    翠西雅没忍住，笑的弓成了虾米，摇摇晃晃像坠机一样坠了下去。
    直到这时，杨逸才意识到这个魔药存在一个潜在的副作用。
    不仅可能导致肢体增生丶畸形，还可能影响到使用者对自己身体的认知，即：用完后觉得自己是应该有三只手或四条腿。
    高精神属性具有抗性。
    「苏娜，你这魔药还有个副作用，会影响使用者的认知。」
    「我已经知道了。」
    「那你刚才不说？」
    杨逸输入完这句话，又删掉了，意识到苏娜是在测试自己会不会醒悟过来。
    「行吧，这魔药效果还是不错的。」
    他换成这句话发了过去，掏出愚者短剑，切掉了短小丶有如婴儿手臂一般的畸形右臂，并将其最长的中指取了下来，和右手比较。
    因为他的右手只有四根手指，莫名其妙少了一根，可能是恢复的时候骨骼长错了。
    肢体复原术！
    杨逸用魔法将这根手指黏了回去，同时骨骼也发生改变，算是恢复了正常状态。
    「翠西雅，我身上还有其他不对的地方吗？」
    他询问坐在地上的翠西雅。
    「没有了，都恢复了，除了头发。」
    她立刻回道。
    「那就行。」
    杨逸摸了摸自己的脑袋，刚准备开船返回，但手刚触碰到船舵又转过身来，看向翠西雅。
    「怎麽了？」
    「拍一张我的照片给我，就现在。」
    「哦。」
    翠西雅如实照办，用系统发了一张照片过来。
    杨逸看了眼，将照片保存，之后说不定用得上........
    一个小时后。
    长腿号返回了之前钢铁兄弟会船团所在的驻地。
    不过现在这里模样大变，因为前不久遭遇了毁灭性的打击，作为驻地重要组成部分的机械巨妖被毁，成了一堆零散的机械零件，几乎只剩头，而且是半个。
    所以这会钢铁兄弟会的成员都在回收物资，顺便修一修机械巨妖，好让它在后续行动里发挥作用。
    想完全修复是不可能了。
    好在这东西零件多，通用性又好，缩小一下体积倒也是可以修复，只是战力会大幅下降。
    小几也在其中，是这次打捞和维修的主力军。
    在换上苏娜娜制造的水下作业组件后，它变成了形似螃蟹的水下机器人，两只巨大的机械手臂不仅可以战斗，也可以进行维修，而且拥有了在水下灵活移动的能力。
    作为机器人，它也很顺利的和钢铁兄弟会成员打成了一片。
    一切都有条不紊的进行着，并没有因之前的骚动而陷入混乱。
    长腿朝着重建的钢铁雄心号靠去，接近后，杨逸直接打开船舱跳了出来，一个纵越来到了钢铁雄心号的甲板。
    这时余大伟和张志已经在甲板等着了。
    他们俩见杨逸身上没什麽伤，都有些惊讶，不过因机械化的缘故，他们脸上都没什麽表情。
    余大伟率先开口，直接问起正事。
    「杨兄弟，到底是什麽情况，现在应该可以说了吧？」余大伟问道。
    「登陆计划得改一改了，这座岛比想像的要麻烦........」
    杨逸回道，这时才详细说明接近蒸汽岛后遭遇的事。
    他被那门超级大炮攻击了。
    这其实从之前的动静就可以推断出来。
    按原计划，钢铁兄弟会这边是打算避开这门炮，一边观察一边接近，利用水下打开突破口，登陆并占领这座岛。
    毕竟只有四门炮，目标又明显，使用高精度望远镜加上观察员的计算观察，可以实现。
    但杨逸后续说的内容让这个计划变成了泡影。
    「我在最后一瞬时看清了，这座岛不止这四门超级大炮，而是很多门，许多其实藏在水下。」
    杨逸解释道。
    「当时情况紧急，我没来得及拍照片，但如果我没看错的话，这岛其实一台破损的巨型机器人，拥有生产能力，可以造出飞弹大炮，也可以造出机器人。」
    「所以从某种程度上讲，这座岛可视作活物。」 第604章 计划不变    杨逸说完后，余大伟和张志都陷入了沉默。
    如果他说的没错。
    那之前他们从水下登陆这座岛的计划就成了无意义的自杀计划。
    若真的执行，只怕在场的除了杨逸，全都会死在那门可怕的超级大炮上。
    「......这蒸汽岛在水下的武装力量实际比岸上还要强，很可能是为对付水下的敌人而刻意准备的。」
    杨逸推测道，意有所指。
    余大伟和张志两人也随即醒悟，其中余大伟更是开口道：「你的意思是说，那些大炮是为消灭海怪而准备的？」
    「可能吧，水下有的东西可能不止海怪。」
    杨逸回道，脑海里浮出曾见过的深渊清道夫，以及沸腾海域里出现过一次的「网」。
    「嘶........那该怎麽办？」余大伟一时没了主意。
    「难道只能先放弃这座岛，等战力提高再去探索？」他苦恼道。
    旁边张志一直保持缄默，全程都是余大伟在说话，但两人应该有在商讨交流，利用系统私信。
    「不，计划还是不变，依旧选择在水下突破。」
    杨逸一开始铺垫了那麽多，但谈到计划时，却又来了个180度的大转弯。
    「岸上火力弱那是相对大体型的海怪而言，实际对我们来说，那些大炮和飞弹依旧致命，而且新组装的精准度还高。」
    他说着和之前差不的理由，还是认为应该从水下突破。
    「可你不是说水下有很多门超级大炮吗？」
    「那个.....」
    「那个就由我来详说吧，你去把你看见的巨型机器人画出来。」
    苏娜突然出现，抢过了话茬，让杨逸去画画，因为之前他没画完就跑了，说是会议时间到了。
    「额.......我真记不清了！
    当时只是一瞬间，我看清的时候愣了一下，然后就被炮弹打中了，记忆可能有受损。」
    「那你能画多少就画多少！」
    苏娜不依不饶道，甚至把杨逸没完成的画稿和画笔都拿了过来，大致意思是说：「你去画你的，作战会议换我来开。」
    「额........」
    杨逸感觉苏娜有时候的执着劲比自己还强。
    他无奈接过画稿，同时开口道：「水下计划得做出些更改，会比较冒险，具体方案也是她提出来的，让她跟你们说吧。」
    杨逸转身离开，在甲板选了个合适的位置，固定好画板，就开始有模有样的画了起来，甚至时不时拿画笔比划，仿佛在写生，但就是好半天都没动笔........
    另一边。
    苏娜脸上戴着疫医面具，透着股神秘感，让余大伟和张志两人都感觉到一股莫名的压力。
    好在她的声音还是挺亲切的。
    「我姓苏，你们可以称呼我苏博士。」苏娜自我介绍道，随后直入主题，拿出了一个略显老旧的平板电脑。
    「我问过杨逸了，那个大炮的炮弹实际是实心的高密度球型金属弹丸，并不会爆炸，而且发射前会伴随巨大的动静。
    且根据他反馈过来的情报可知，这大炮只会在目标靠的足够近或产生威胁时才会攻击，所以........」
    苏娜抬头看向余大伟和张志两人，后者仿佛咽了一口唾沫，尽管他们的身体并没有此项机能。
    「所以不妨试着从这枚炮弹的中间穿过去，然后从炮管入侵这座岛。」
    她继续道，把计划说了出来。
    「这怎麽可能？」张志忍不住开口道，「那大炮造成的动静你也看见了，怎麽可能从炮弹中间穿过去，那简直就是在寻死！」
    「不，这是可行的，如果拥有能在这枚炮弹上开出一个洞的武器的话。」
    苏娜摇头道，拿起平板电脑，上面是长腿号的示意图，但重点是在长腿号头部那疑似可伸缩的镜筒上。
    这其实是一门可以变形展开的大炮，名为『终结者船首加农炮』，一件英雄级的船装备，上面有该武装的详细信息。
    余大伟和张志还是第一次瞧见英雄级船装备，尽管他们船装备很多，但却没有品质这麽好的，一时被吸引住了。
    张志更是在不停给余大伟发私信。
    「买下！
    老大，一定要买下这个大炮！
    这玩意儿可太猛了！」
    「额.......」
    余大伟则有些无语。
    张志这家伙作为副官的确很优秀，但有时却很容易犯病，比如现在。
    另一边，苏娜仍在讲述。
    「来之前我已经测试过了，让杨逸带回来了一些碎裂的弹片，经检测为密度极高的金属。
    这是一种简单粗暴加工方式，但很有效，类似将碳原子压缩成钻石，让该金属的密度和硬度大幅提升。
    不过即便是这样的炮弹也会在高能粒子炮下瓦解。」
    苏娜从百宝袋里掏出了一小块弹片，只有巴掌大小，重量却超过了20kg，且切面呈光滑的圆弧形，就像被某种锋利的利器碗过一般，非常的平整。
    「我......算过了，只要调整功率，校准位置，即便换成直径600米的炮弹也没有问题。
    具体能开多大的洞还不好明说，因为这个船首炮的拓展组件还没完成。
    但这个洞的直径肯定在长腿号直径之上，船体比如腿的位置可能会受损，但保持航行，进入到炮管里应该是不成问题的。
    进入后甚至不会再遭遇其他攻击........」
    「不行，还是太冒险了！」
    张志突然开口打断了苏娜。
    「万一那门大炮可以连续发射呢，那岂不是会全军覆没？
    所以计划还是得改改，从长计议，我们的机会，很可能只有这一次。」
    他说的不无道理。
    但苏娜却笃定了这门炮不能连发，示意余大伟和张志碰一碰这块弹片。
    【名称：高质密金属炮弹】
    【简介：以某种非常规手段锻造出来的高质密金属弹丸，坚硬且结实，用于灭杀恐惧炮。
    灭杀恐惧炮：一门尺寸夸张的大炮，口径为502米，可射出蕴含恐怖动能的超级炮弹，造成毁灭性打击。
    据说设计者制造这门大炮的初衷就是想造出一门足够让人安心的炮，故名为灭杀恐惧炮。】 第605章 画出来了！    「灭杀恐惧炮.......」
    余大伟读完系统信息，感觉内容有些耐人寻味。
    到底是怎样的「恐惧」，会需要很多门这样的大炮才能够消除？
    他摸了摸自己方正的金属下巴，发出摩擦声，并没有脱落。
    在把锈蚀病治好后，他这容易松脱的下巴也变得牢固了，轻易不会松脱。
    「行，那就按你的计划来。」
    余大伟思考十几秒后同意了这项计划。
    「老大，风险还是太高了。
    就算那门超级大炮存在一小时的射击间隔，但水下.......也不止一门超级大炮啊！」张志给余大伟发信息道，作为副官，他经常得站在慎重的立场上给出建议。
    但余大伟还是没有改变主意。
    因为不加入的话，哪怕只有独眼一行人，他们很可能也会尝试去登陆，甚至是肯定会。
    再有就是.......
    「现在风险已经降低了，改为了小部队突入，所以我带几个弟兄去就行了，船团这边.......你来负责。」
    他回信张志。
    后者看见后陷入了沉默，没有再劝。
    于是三人就计划的具体方案展开讨论，主要是围绕长腿号的武装方案展开。
    因为这艘船的改装成功与否，基本就决定了这个计划能不能行。
    讨论过程中，苏娜脖子上挂着的小不敬者挂坠起了反应，放出微弱的火光...........
    另一边。
    杨逸仍在「写生」，努力回忆自己被炮弹命中前看见的景象。
    当时情况紧急，他在看见火光后就意识到自己来及闪躲了。
    来的是一枚尺寸夸张的弹丸，从炮管内喷出。
    所以他连开枪的想法都没有，急忙抓紧最后一瞬，举起了沉重巨人大盾顶了上去，几乎是条件反射一般的行为。
    但也就在那枚弹丸飞出的瞬间，强大的力道甚至水下造出了一片真空区，海水全被冲击荡开。
    也就在那一刹那，杨逸三眼的馀光瞥见了蒸汽岛的模样，随后意识就断片了。
    「到底是啥样来着.......」
    他苦恼道，疑似冲击造成了类似脑震荡丶甚至灵魂震荡的效果，导致他记忆变得模糊不清，只记得这超级大炮不止一门，而且岛屿是巨大的机器人。
    「大嘴，你还记得蒸汽岛是啥样不？」
    「都说了，你不知道的东西就别问我！」
    「我感觉你记得。」
    杨逸自言自语道，突然站起，放下画板另选了一个合适的位置，从熔融大蠕虫戒指里掏出了那面损毁的沉重巨人大盾。
    这盾其实还能用，并没有碎，得益于其坚韧厚实的特性，只是严重变形了而已——从一面厚实的金属墙变成了一口朝外的锅，厚度不足之前的三分之一，边缘更是锋利无比。
    杨逸现在就提着这口巨大的锅（在女巫实验室临时接了个握把上去），模拟当时的场景，寻找感觉。
    在锅的背面，甚至还留着杨逸撞在盾上的凹痕，大致为人形。
    「当时是这样....然后这样。」
    杨逸举着盾倒飞了出去，在钢铁雄心号甲板上滚了好几圈，最后撞在墙上，引发巨大的动静。
    原本在讨论武装方案的苏娜丶余大伟丶张志三人都看了过来，感觉莫名其妙。
    「别理那个四眼。
    我觉得推进装置应该这样设计，在分离四条腿后........」
    苏娜（娜）脸上露出嫌弃的表情，但藏在鸟嘴面具后面，谁都看不见，继续之前的话题讨论着。
    但余大伟和张志两人，多少都察觉到了一丝不对劲。
    「四眼.......？怎麽仔细一想，好像也没叫错。」
    他们偷偷记住了这个「隐藏称号」。
    .........
    杨逸则完全没关注这边，集中精神，努力回忆曾看见过的场景。
    为了足够真实，他甚至会举盾，用力往后跳，模拟当时被击飞的场景。
    还别说，这样真起到了效果，只是落在不理解实情的外人眼里，会感觉杨逸「有病」。
    在第五次变成滚地葫芦丶撞在墙上后，杨逸终于回忆起自己看见什麽了，把盾一收，拔腿跑向画板。
    他在这次倒飞出去时，好巧不巧看见了一名在海面打捞的钢铁兄弟会成员，记起来了一切。
    该成员少了一条腿，但仍在海面打捞，浑身沾满油污，就像被袭击过似的，和记忆里的那一幕类似，在场景浮现时起到了关键作用。
    杨逸拿起画笔就开始画。
    在密斯托卡大学学习时，为了精进雕刻技术和手工，他的绘画技巧也有上升，达到了「便宜画师」的水平。
    很快，一台厚重扎实的机器人便被杨逸画了出来，取代了原本的阴影轮廓，变得越来越具体.........
    「完成！」
    杨逸大喊道，再度吸引了不远处三人的注意，导致他们齐齐看了过来。
    只见画板上多出来了一台圆柱形机器人，非常巨大，如果以旁边的长腿号比作参考物的话。
    为方便直观的感受其大小，杨逸把长腿号也画了上去，大小和虾米差不多，甚至更小。
    该机器人身体主干由一根粗壮的圆柱构成，顶部便是之前观测到的蒸汽岛，所以其直径约十五公里左右。
    在其身体的两侧，有疑似手臂的结构，从主干部位伸出，但都断裂了，断面垂下不少线缆。
    而在底部，只剩一条相对完整的腿支撑着，另一条腿连同小半截身体已经消失，疑似曾被某种巨型生物啃咬过，撕掉了部分身体。
    所以这是一台大破的机器人。
    类似的咬痕在其他部位也有，只是没有咬穿咬破而已。
    「画的不错。」
    苏娜走了过来，拿起画板仔细端详。
    就杨逸的水准而言，这幅素描画算是合格了。
    「准确麽？
    我数了一下，不算海上部分，一共是37门恐惧灭杀炮。
    扣除炮管断裂丶弯折变形的外，还有13门大致完好的大炮。」
    苏娜看着图询问杨逸。
    因为这很重要，关系到后续计划的执行，得评估分析出蒸汽岛的战力才行。
    好在这机器人的手臂已经折损了，不然是个巨大的威胁。
    现在这机器人身上只剩这种超级大炮，可在分层的圆柱形身体上平转，上下调整炮击的仰角。
    再有就是，来自机器人体表鱼雷舱的袭击了。
    「嗯.....有八成把握。
    这机器人破损的很厉害，当时看见时还挺震撼的。」杨逸回道。
    「行，那保险起见，就算它有二十门恐惧灭杀炮吧.......」
    苏娜口里念着，但思绪却不完全在这些炮上，而是看着这机器人身上的伤痕和断面，忍不住去想。
    「这到底是什麽生物留下的咬痕？」 第606章 出发 上    此后苏娜和钢铁兄弟会成员，就如何武装长腿号定下了一个具体的方案。
    然后就是动手改造长腿号了。
    这部分工作杨逸几乎找不到插手的地方，所以被赶到了钢铁雄心号上，和余大伟一起钓鱼。
    这些身体机械化的钢铁兄弟会成员几乎都是天生的机械工程师，只有馀大伟除外，他只擅长战斗，除了战斗外几乎全是短板，包括钓鱼。
    杨逸已经钓到两桶气球鱼了，且里面夹杂着一些煮熟或烤糊的长腿沙丁鱼或者其他深渊鱼种。
    反观余大伟，旁边的桶里只有一条气球鱼，还特别的小。
    杨逸可没在装备上的便宜，用的是许久没用的「藤壶钓竿」，只是钓饵偷偷换成了美味钓饵而已。
    反正这次钓鱼比试他已经赢麻了。
    「奇怪了，这鱼怎麽老是咬你的饵，不吃我的，明明我俩钓点位置差不多。」余大伟纳闷道。
    后者把鱼饵一收，将钓竿换成了深渊之爪。
    「那这个钓位给你了，我去对面钓。」
    他说完，提着两个满当当的鱼桶扬长而去.......
    说来也奇怪。
    杨逸走后，余大伟的上鱼率显着提升，虽不及杨逸，但也是能钓到鱼的。
    「这效率还不如用大炮炸鱼，可惜没找到鱼群或者大鱼。」
    余大伟纳闷道，左眼镜筒伸长观察着水下。
    这两名团长算是最闲的人了，其他钢铁兄弟会成员和苏娜，要麽在打捞，要麽在修理机械巨妖，要麽就在改装长腿号，忙的不可开交。
    一周的时间很快过去。
    期间杨逸又睡了两次，直接躺在钢铁雄心号甲板睡的，但都没有做清明梦，全是正常苏醒。
    这噩梦真是越期待就越进不去了。
    杨逸决定忘记这回事，随缘，然后尽快把船升到6级，看关于噩梦的技能会不会有改变。
    这些天他抽空把沉重巨人大盾给修好了，将生命熔炉搬到了钢铁雄心号上，当着所有人的面打铁，动静很大，方圆几公里都能听见打铁声。（痛苦哀嚎小屋有隔音效果）
    加上他喜欢和自己的锤子说话，自言自语，导致根本没人敢靠近，一个人霸占了钢铁雄心号中庭的一大片区域。
    他花了差不多20小时才把这盾修复回了「墙」的形状，而且加入了一些海银加以锻造，不然材料有些不够。
    成品也不错，品质没有跌，但如果多修几次就可能会影响到品质了。
    「要是有更结实的盾的就好了。」
    杨逸修的过程中抱怨道。
    至于鲨鱼皮泳衣。
    因为是宝物的缘故，加上手头没有合适的材料，所以不太好修复。
    关于这装备杨逸和班克斯讨论一下，唯一可行的方案就是把这件鲨鱼皮泳衣和融入变身腰带里。
    这会是一项大工程。
    弄不好的话，甚至会毁了变身腰带。
    杨逸没选择在这时冒险进行修复，因为对战力影响不大，进入蒸汽岛主要是靠长腿号这艘船。
    而且他还有大鱼人头套，配上不戴面罩的赎罪者铠甲，也能在水下发挥很强的战力。
    这天下午。
    杨逸收到了苏娜发来的私信，说是长腿号的改装终于完成了，连带小几的功能也有升级，加装了链锯以及变形功能，机械臂也变成了16根，动力引擎也有升级，出力是之前的三倍。
    这些东西其实苏娜娜之前就完成大半了，这几天正好抽空完成，装载到了小几身体里，导致它现在长度变长了一倍，宽度没变。
    这是为了适配陆地作业组件和水下作业组件的妥协，没时间改了，后续有时间再调整。
    现在它的桶装身躯可以展开，靠这十六条机械臂连接支撑，组成一个环状结构套在『终结者船首加农炮』的炮口末端，以强磁场的形式改变这门粒子炮射出后的口径。
    其原本的口径为两米，通过调节磁场可以改变其口径，范围在30cm到5米之间。
    响应的射程和威力也会有改变，表现为小口径射程更长，穿透力更强，大口径射程短，覆盖面广。
    有效射程变为了1000米到一万两千米。
    具体参数都是苏娜娜根据打靶的数据推算出来的，但误差应该不大。
    杨逸读完私信就朝机械巨妖游去，因为长腿号也在那，改装时一些零件就是从机械巨妖身上拿的，反正它现在也用不到这麽多零件了。
    现在的机械巨妖体型大副缩水，总长度不到两百米，比钢铁雄心号还要小。
    但好处是，它该有的功能基本也都有了，体型小后少了很多冗馀的结构，加上新组装的30根仿生触手，已经差不多可以和真的深海巨妖一样活动了，但战力肯定弱了很多。
    现在这机械巨妖根本不敢造次，因为钢铁雄心号只要一炮，就可以让它彻底变成废铁。
    加上之前一度濒死，它变得老实很多，几乎谁都能指挥的动。
    杨逸游过这只机械巨妖，打量了一眼，已经没了最开始的兴趣。
    这海怪里的成熟个体，很可能拥有传奇位阶的实力，但现在这东西.......杨逸已经瞧不上了，升级魇星号得用更好的材料才行。
    他往下潜，来到改装完成的长腿号前，这艘船现在已经完全变了一副模样。 第607章 出发 中    「现在的长腿号......简直强的可怕！」
    杨逸套上了大鱼人头套，打量着这艘船，心底不由感慨。
    除鱼头外，船的表面都加装了一层银白色的外甲，像铠甲一样覆盖其全身，导致这条本来看起来很弱的鱼变得威武不凡.........如果不盯着鱼头看的话。
    因为鱼头和身子的画风已经不符了。
    前者看起来有点傻，眼神呆滞，脑门上还挂着一个灯笼，往下则是摺叠的船首炮。
    后者则是硬派的科技风，厚实坚硬的盔甲加挂载在上面丶堪称琳琅满目的武器和船装备，简直就是可移动的战争碉堡。
    其中有部分装备杨逸还很眼熟，例如长射程磁轨步枪，来自处刑架的猎获效果，被安装固定在鱼背上，成了固定炮台。
    而且炮台后方还有类似摩托的驾驶位，似乎是为某人准备特意准备的。
    然后是转轮炮，一前一后，安装在鱼的腹部和尾部，分别为『转轮镭射聚能炮』和『垃圾转轮炮』，保证射击没有死角。
    其他就都是钢铁兄弟会提供的武器和船装备了，很多都是都是鱼形态的武器或船装备，很可能是之前在机械巨妖体内加工得到的产物。
    其中最醒目的是两条前腿.....不过现在已经被改装成了手掌，手里握着的两条接近三米长的大鱼。
    这大鱼像冻硬了一样，身体直挺挺的，加上细长尖锐的吻部，宛若一把剑。
    杨逸试着触碰，获得了其物品信息。
    【名称：机械大剑鱼散射炮】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：珍稀鱼类的一种，极为罕见的大型成年剑鱼，仅一条鱼身上的鱼鳞就能够造出数百把锋利的长剑。
    这条感染锈蚀病后机械化，经二次加工改造后，制造出的特殊霰弹枪，适合在水下使用。
    其不仅能当成刺剑用，剑刃状的鱼鳞也可以展开并喷射，造成大范围溅射伤害，穿透力很强。
    可启动大剑鱼的突刺模式，启动后大剑鱼会快速移动，像利剑一样刺穿前方的目标，之后返回，冷却时间5分钟，水下使用可连续刺穿多个目标，像真的大剑鱼一样活动。
    鱼鳞再生时间为10秒。】
    ---------
    「这个不错！」
    杨逸再度感慨道。
    他还没钓到过这种鱼，更没想到这鱼居然是极品武器，看来余大伟手里的好货还不少。
    这两条大剑鱼，让长腿号具备了一定的近战能力。
    后腿为了维持平衡，就没有安装大型武器了，只在表面装上了腿铠和胫甲，挂载了一些飞鱼飞弹。
    再有就是外甲上形态各异的炮了，全是船装备，可在驾驶室里统一操控。
    杨逸试着检查了一下，品质多为珍品，有一半以上为机械化的鱼类加工而成，所以适合在水下使用。
    甚至有头部能喷射光束的章鱼炮，直接粘在外甲上。
    杨逸止不住点头，对改造效果很满意，并在检查的同时拍下大量照片，将这船重命名为「全武装长腿号」。
    后续他打算制作一个新的船模，就以现在这艘船为模板。
    正想着，突然长腿号鱼尾下方突然打开一道舱门，连同外甲一起打开，一道人影从中游出。
    这里是长腿号的压力舱，内部可注水或排水，维持压力平衡，是这艘船在水里的出入口。
    苏娜从舱门走出，身上穿着改造好的潜水服，瞪了杨逸一眼，眼神里透露出一丝鄙夷，小不敬者挂坠在头罩里飘动，发出火光。
    「苏娜娜？」杨逸皱眉问道，但因大鱼人头套的关系，说起人话来，反而不怎麽地道，像是鱼人在说。
    「哼！」
    后者以冷哼回应，随即换了一副表情，切换成了苏娜。
    「苏娜，你好像有些过于放纵那个『双面』了，这很危险。」杨逸忽然肃色道。
    但苏娜却很平静，犹豫思考了一会道：
    「你说的我也清楚，但她很优秀，而且.......她也是我。」
    苏娜看向杨逸。
    「也是你？」
    「嗯。」苏娜把『双面』的信息又发了一遍给杨逸。
    「寄宿着疯狂.....这应该是指情绪流入。
    我感觉我比之前更冷静了，这部分情绪很可能流入了『双面』中，促成了这个人格。」
    她解释道。
    杨逸听后眉头紧皱。
    看来这『双面』比他肚子上的那张嘴要难对付多了。
    后者其实是杨逸的潜意识，只要杨逸本人处于清醒状态就没什麽危险，但『双面』不一样。
    「蚕食主人格情绪而生成的副人格麽.......？」
    杨逸心底暗道。
    「好了，让你过来不是说这些的。
    现在这艘船已改造完毕，效果你也看见了，我现在把几个需要注意的点和你说一下。」
    苏娜很快进入「工作状态」，给杨逸介绍这艘船新增的功能。
    并不复杂。
    因为开船的人是苏娜，她是这艘船的主要设计者，所以是最合适的人选。
    不过杨逸的工作尤为关键，甚至比开船的人还要重要，关乎生死。
    「我和张志他们讨论过了，在水下，最值得信赖的观测装置只有你的左眼，所以船首加农炮的开火时机丶以及四条腿和部分武装的回收脱离时机，都由你把握。」
    她指着「全武装长腿号」鱼背上的驾驶位道，哪里足够让狼化的杨逸匍匐在上面进行操控。
    那个长射程磁轨步枪也是给他准备的，配合魔弹，甚至能在数公里外击穿多个目标。
    「不过这船有必要弄这麽多武器吗？」
    杨逸问道。
    尽管武器是越多越好，但这武器的确多的有些过头丶甚至冗馀了。
    「这是张志那边提出的。
    另外，蒸汽岛具备很强的生产能力，你之前刺激过它，所以最坏的打算就是........截止到目前，这座岛都在生产丶强化自己的武装，火力会比之前强，所以我们这边多备些火力不会错。
    还有就是，长腿号重一些也能在沸水里开的更平稳，在最后穿透那颗弹丸时，这点尤为重要。」
    苏娜补充道。
    的确如此。
    在穿透弹丸前，长腿号会舍弃四条腿并回收部分武装，为的就是不触碰到那颗弹丸。
    要是过程中不小心碰到，那就很可能落个船毁人亡的下场。
    「还有这个。」
    苏娜把一个镶嵌有粉色宝石的手镯扔了过来，杨逸一眼就已认出，是哪个力场偏移大盾。
    「这个力场护盾已经修了有一段时间了，但没有完全修好，不过可持续时间已大幅延长，最多可持续五分钟。
    你拿着，用于抵御上方的机炮子弹亦或者别的东西。」
    杨逸点头，郑重将其收下。 第608章 出发 下    计划就定为明早8点执行。
    宜早不宜迟。
    因为谁也不能确定海上就不会冒出些别的险情。
    杨逸从船尾压力舱进入到长腿号里，见到了累瘫像烂泥一样靠墙坐着的翠西雅。
    她因为体型小，擅长操作精密的活，所以被苏娜或者苏娜娜抓了壮丁，负责线缆的铺设整理丶安装一些位置刁钻的细小组件。
    外甲能顺利装好，翠西雅在其中发挥了重要作用，因为她甚至能在外甲和船体之间的间隙或管道里活动。
    杨逸瞥了一眼翠西雅，没去骚扰，直接进到了驾驶室里。
    这里也发生了改变，除船舵外，房间中央多出来了一根柱子，约1.5米高，正是许久不见的小几。
    它插在一个大小尺寸刚好的合适的插槽里，底下连着线缆，可以操控外甲上的武器，发动攻击。
    其中最主要的应该就是控制那两个前肢，使用手里的机械大剑鱼炮。
    这样苏娜就可以把更多的精力用在开船上了。
    杨逸触碰船舵，接过控制权，让全武装长腿号浮出水面，朝不远处的钢铁雄心号开去。
    那边的准备工作也就绪了。
    计划一起上船的仅五人，因为这艘船容量有限，不可能全带上。
    而且余大伟的块头很大，甚至只能从压力舱进入，不像杨逸可在狼人和人类形态下灵活进行切换。
    至于挑选出来的人手，那都是钢铁兄弟会里比较擅长战斗的好手，身上的武器多，同时具备水下和陆地的活动能力。
    因为不确定蒸汽岛内部是否有渗水的情况，所以水下活动能力尤为重要，不然进入后可能会寸步难行。
    杨逸从鱼眼位置钻出，苏娜紧跟其后，站在长腿号的背上，看向不远处钢铁雄心号上站着的五人。
    那是五台钢铁机器人，形状虽不怎麽美观，但战斗起来应该可靠，一看就挺结实的。
    再有就是甲板上的二十几桶鱼了。
    基本都是这段时间杨逸和余大伟钓的，其他成员只贡献了几桶。
    这些鱼因为放太久了，又没有制成鱼乾，所以很多都死掉发臭了。
    苏娜需要这些鱼，说是要制作诱饵，将风险降到最低，不然这些鱼早就进杨逸的肚子里。
    「明早八点出发，有什麽要准备的就备好，不然出发后就没机会准备了。」
    杨逸抱着苏娜跳上钢铁雄心号的同时开口道。
    不过余大伟等人都没有回应，就这麽看着杨逸。
    「你说的是鱼人语。」苏娜私信提醒杨逸。
    后者即刻醒悟，将鱼人大头套摘了下来，说起人话。
    「不好意思，这鱼人大头套有个副作用，容易记混自己常用的语言，容易说错！」
    杨逸摸着后脑勺道，将之前的话复述了一遍，顺便拿出一张纸，使用长腿沙丁鱼的鱼腿沾墨水，写了些鱼人文。
    看见后，余大伟几人都收到了系统提示，学会了几乎不会用到的鱼人语，多掌握了一门语言。
    随后余大伟给杨逸介绍起自己这四名弟兄，两位擅长近战，两位擅长远攻，余大伟本人则是战场全能型。
    趁介绍时，苏娜走向那占了一大块地的鱼桶，用曾经在黄金商会买到的夜鸦羽笔，绘制起魔法阵。
    这是名为『召唤血肉傀儡』的仪式魔法，需要配合法阵施展，是苏娜原创并进阶优化过的法术。
    【『召唤血肉傀儡』：女巫苏娜创造的独特法术，需配合仪式法阵并备好足够的血肉才能发动，最低消耗魔素10。
    血肉质量越好，注入的魔素越多，召唤出来的血肉傀儡就越强。
    其存在时间受到气温和环境影响，也会因战斗受伤而损耗，通常情况下，会持续存在48~72小时，具备低级智慧。
    可进行集体召唤，仪式法阵会变得复杂，召唤所需用时也会大幅延长。
    若被打断，施法者会受到魔法反噬，召唤出来的血肉傀儡会反过来攻击施法者，同时施法者会损失额外的魔素，甚至受伤。
    每多召唤一名血肉傀儡，魔素消耗量+2，且集体召唤的血肉傀儡战力会大幅下降。
    成功召唤的血肉傀儡会为自己的召唤者而战，执行命令，至死方休！】
    ----------
    苏娜的特殊举动把甲板上的钢铁兄弟会成员，包括正在交谈的杨逸和余大伟的注意力都吸引了过去。
    其中很多人甚至是第一次接触法阵，之前根本没见过，更别说这麽巨大，复杂的法阵了。
    随着绘制逐渐完成，法阵开始散发淡淡的红光。
    杨逸则进入了吹嘘状态。
    「魔法这东西很神奇吧？」
    他拍了拍余大伟的钢铁之躯。
    「其实我也会，而且还是超厉害的魔法，有机会我再展示给你看。」
    杨逸夸夸其谈道，搞得好像他也会这个魔法似的。
    前后约半个小时，苏娜绘制完了这个复杂的法阵，展露出了远超杨逸的绘画技巧，几乎就没有画错停笔过。
    画好后，她开始从百宝袋里往外掏东西，都是一些肥硕的蠕虫触手，取自实验室里的变种苍白蠕虫，一共有两百多根，堆成了一座小山。
    看模样该实验体这段时间没少被切。
    材料就绪后，苏娜双手接触法阵，注入魔素并施法，直接投入了68点魔素，准备利用这些血肉召唤30只血肉傀儡。
    木桶内那些死鱼很快有了反应。
    像化学作用一般，这些死鱼互相拼接组合成了一个丑陋的类人生物从桶里爬了出来，然后在蠕虫触手里选了几根，插在自己身上。
    「和肢体复原术有点像......？」
    杨逸全程观摩，暗暗道，感觉苏娜可能是读了肢蛛教团的魔法书，导致该魔法有了该教团的一些影子。
    甚至活着的鱼也能用于魔法。
    会在融合的过程中被杀死，变作血肉傀儡的一部分，如果没有反抗之力的话。 第609章 突发    整个召唤仪式持续了近两个小时，直到下午六点才结束。
    钢铁雄心号甲板多出来了30具血肉傀儡，高度都在一米左右，鼓鼓囊囊，因为它们的身体主要由气球鱼和气球水母构成。
    没有特别突出的个体。
    所有血肉傀儡似乎都是遵循某种标准制造的，身高体重差别都不大，每只血肉傀儡体表都挂着七八根蠕虫触手，适合在水下移动。
    「邪恶的仪式......」
    翠西雅不知何时也从长腿号里溜了出来，看着这些血肉傀儡发表着自己的看法。
    至于钢铁兄弟会成员........他们已经把地上画有法阵的区域视为了禁区，根本不敢靠近，担心进入后会被这些血肉傀儡一把抓住，拆成零件装在身上。
    「这么小一个，能派上用场吗？」
    杨逸走了过去，看向这群和小矮人差不多的血肉傀儡问道。
    「都说了是诱饵，体型大的话反而不方便携带。」
    苏娜解释道，从百宝袋里掏出大量鱼类武器，品级都不高，以精品居多，全是从余大伟那里要来的。
    丢地上后，这些血肉傀儡就排成了一队，各拿一把，然后跳进海里，往长腿号游去。
    抵达后，这些血肉傀儡用触手抓住外甲上留的握把，紧紧攀附在船的表面。
    「原来如此，外甲上那些多出来的结构原来是为这些东西准备的......」
    杨逸这时才知道其用途。
    傀儡全上船后，长腿号又变了一副模样，外甲上挂着30只血肉傀儡，触手拿着武器，进一步增强了火力。
    而且动力也有所加强，因为这些血肉傀儡的主体为气球鱼，质量轻，加上触手的推进作用，只要步调一致，甚至能起到提高船速的效果。
    「好了，这些须肉傀儡应该可以支撑到明天作战结束。
    等到时候在水下听见恐惧灭杀炮装填和移动的动静，就可以把这些诱饵抛出去，应该可以吸引走部分火力，降低风险。」
    苏娜进一步解释道，算是把能做的准备都做了，后续就看临场发挥了。
    余大伟和张志则在安排明日的作战计划，还是准备在海上发动佯攻，虚张声势，甚至准备放一些小船或无人船靠近，进一步吸引火力。
    反正船可以重建，尤其低级帆木船，重建成本很低。
    等拿下这座玩家岛，他们可能很长时间都不会出海了，准备把蒸汽岛改造成自己的大本营，休整一段时间。
    杨逸倒是不准备在这座岛上常驻，因为他有价值十万玩家积分的特殊船装备——传送门，可随时往返蒸汽岛。
    到时候陆续可能还会有其他玩家购买这个传送门，所以岛上或许会变得热闹，成为玩家间交流的据点。
    但就在计划落实时，余大伟收到了负责巡逻监视蒸汽岛的小弟的讯息。
    「杨老弟，情况有变。
    那座蒸汽岛突然开始移动了，正朝着远离我们的方向移动，当前速度为两节，但速度在缓缓提升。」
    他把情报同步分享给了杨逸几人，甚至发来了计算还原后的影像。
    杨逸听后眉头紧皱，立刻询问。
    「你们来这里后，蒸汽岛的位置有改变过吗？」
    「没有。」
    「奇怪，难道是察觉到威胁，开始逃了？」
    杨逸推测道，但总感觉哪里不对。
    他都被灭杀恐惧炮轰飞了，为啥蒸汽岛要跑，他有这麽可怕？
    就在杨逸冥思苦想之时，负责在前线侦查的成员又发来了新的情况。
    「.......是战斗！蒸汽岛在和不明目标战斗，可能使用了灭杀恐惧炮，造成的动静很大！」
    余大伟立刻道，同时张志耳朵位置的球状雷达开始高频闪烁，疑似扩大了警戒范围。
    不过数十秒后，反倒是杨逸提前察觉到了一丝不对，看向水下，淡淡道：「来了！」
    然后才是张志，意外般看向杨逸，接着海面颤抖起来，翻涌起十几米高的海浪。
    这枚炮弹是朝深海发射的，所以对海面影响较小。
    但这持续十几秒的剧烈起伏，还是让在场的几乎所有玩家丶包括远处的差点跳出海面的小机械巨妖都感到莫名恐惧。
    这所谓的『恐惧灭杀炮』，何尝不是把恐惧转移给了别人。
    「计划有变，现在就出发！」
    杨逸当即立断，决定提前出发，因为准备工作都做的差不多了，可以出发。
    等到明早，只是为了让所有人恢复到最佳状态。
    余大伟犹豫了数秒，看向杨逸，郑重点了点头。
    因为这算是一个好消息。
    战斗带来的混乱有利于他们潜入蒸汽岛。
    再有就是......如果蒸汽岛出了意外，沉没了，那他们之前就白准备了。
    虽然可能性很低，但并不为零。
    「改为潜水区突入，深度控制在300米以内较为稳妥。
    刚刚那枚单位的深度应该在十公里以上，所以战场最激烈的地段应该在深海区。」
    张志补充道，刚刚利用雷达大概检测了一下那枚炮弹的深度。
    于是钢铁兄弟会所有成员，一共两百多艘船集体开拔，浩浩荡荡往蒸汽岛驶去。
    那只两百多米长的机械巨妖也在其中，伸出好几根触手拖着钢铁雄心号前进，加上几艘铁链连接的铁甲船，让航速抬高到了30节左右。
    杨逸一行人，包括余大伟和他四名弟兄在内，已乘坐全武装长腿号，先一步出发。
    在去的路上，他们又经历了一次类似的动荡，看来蒸汽岛那边战况非常的焦灼。
    「是海怪，而且是数量很多的海怪！」
    余大伟靠墙蹲在船舱内，因为只有这样才不会霸占过道，将前线弟兄侦查到的情报迅速反馈给开船的苏娜。
    「海上出现了很多漂浮的海怪残尸，部分我曾经杀过，种类很多，尺寸推测为数十米到百米级。」
    他继续道，将拍摄到的图片发在了区域频道里，反正里面依旧是227人。
    「哇呱啦？」（能扭蛋吗？）
    杨逸的声音立刻从驾驶室传出。
    但确切来说，是从插在驾驶室中间的小几口里发出，他其实在长腿号背上，靠外甲上的麦克风说话，而且说的还是鱼人语。
    「额......」余大伟犹豫了两秒，似乎在思考该不该用鱼人语回应，但最后还是选择说人话：「体型大一些的可以，但很多其实只能算大体型的鱼，一般用作食物。」
    「那行，到时候让你弟兄们回收打捞一下，可以全兑换成扭蛋。」
    杨逸回道，已经把战后事宜都考虑到了。
    【可公开情报：对大型船团或组织而言，其实扭蛋的出货率会下降。
    除团长或首领外的三连抽外，其他成员最开始的三连抽的出货率会下降，且船团规模越大，这个效应就越严重。
    在这个规律被验证存在后，诞生了一些不愿意加入船团或不愿意扩大船团规模的玩家。
    因为收益会受到影响。】 第610章 混乱 上    航行持续了近2个小时。
    因为钢铁兄弟会驻地离蒸汽岛间隔足足有80海里，近了容易出现意外。
    长腿号先一步抵达，安装上外甲，更换了猎获后，全武装长腿号在水面的速度大概为五十节，比之前慢了许多。
    但在水下，全武装长腿号的速度不降反增，直线潜行的速度也达到了50节。
    这是因为这艘船外甲上多了30台「小型推进器」，能像机械一样同步写作，推动长腿号向前。
    但指望变向就不太靠谱了，好在挂在鱼背后方的大海肺喷射器弥补了这点。
    「咕呱呱拉乌....」（差不多到了，距离蒸汽岛约20海里，我看见不远处那艘负责侦查的船了。）
    杨逸用鱼人语和船内人员交谈道。
    他现在就骑在全武装长腿号的背上，算是这艘船的眼睛，随时汇报观察到的状况。
    不远处，约两海里外存在一艘铁甲小船，其甲板站有一台古怪的机器人，有变形能力，背部的粗大镜筒可以提上来套在头上，将脑袋变成特制的望远镜。
    所以在机械化后，余大伟的船团里也涌现了一些特殊的人才，擅长各不相同。
    他们打算在这里等一会，因为再有一小时左右，包括钢铁雄心号在内的大部队就要来了，那时候再选择突入会比较稳妥，现在应该好好观察一番。
    前方，沸腾的海水上漂浮着大量碎尸，有大腿粗的章鱼腕足，也有直径数米的鱼头，导致这海水变得跟火锅似的，杨逸甚至闻到了香味，腹部有些骚动。
    其覆盖范围很大。
    至少在三眼的视野范围里，就没见着相对乾净的海面。
    「可惜变身长腿号后，了望台和水晶球的效果都暂时不能用了，不然可以通过海图确定一下岛屿的状况。」
    杨逸心底遗憾道。
    这算是船体变形后的一大弊端了。
    好在余大伟那边会不定时发来修复后的照片，来自不远处的观察员，弥补了这点。
    长腿号内部。
    余大伟和其他几名挤在船舱里弟兄正好奇的打量着长腿号的船舱。
    除了一些补给和杂物外，最引人瞩目的就是挂在船舱墙上的枪械，枪管已经断裂，被装裱在精致的展示盒里，镜筒位置为一颗布满血丝的眼球且已经没了生气。
    「展示的战利品麽？」
    余大伟猜测道。
    因为这把枪和长腿号背上那把有点像，实际为变形后的处刑架。
    再有就是那扇可疑的门了，诡异的出现在船舱的墙上，但船体外侧是没有门的，所以也不知道通向哪，余大伟也不好意思去开。
    总之，透着股诡异。
    「老大，我怎麽感觉这船的船舱凉飕飕的，好奇怪啊。」
    一名队员忐忑道，给余大伟发私信。
    「胡说什麽，你连皮肤都没有，怎麽会感觉出凉意。」余大伟骂道。
    「就是说啊，感觉好奇怪啊，越看越觉得这艘船不对劲。」
    那名队员继续道，脑袋上的眼睛或者说摄像头不停在船舱里扫来扫去，像是在寻找某种东西。
    后来余大伟让他关闭摄像头，这种奇怪的感觉才消失，理智缓缓恢复。
    ...........
    一小时后。
    钢铁雄心号和其他大部队也来了。
    期间蒸汽岛一直在移动，速度已经提高到了5节，没有再变过，这可能是这座岛目前的最大航速。
    魇星号则吊在后面，保持着一个相对安全的距离。
    「咕咕噜哇呜.....」（好了，他们也到了，我们准备出发，一切按计划行事！）
    杨逸用鱼人语通知道。
    同时刻，全武装长腿号开始下潜，来到深度约两百米的位置后，开始全速前进，前往蒸汽岛。
    海面上。
    以钢铁雄心号为代表，两百多艘船也开始往蒸汽岛开去，但速度不怎麽快，保持着安全距离。
    同时为了弄出更大的声势。
    这些船也不管自己炮射程够不够，反正都朝着蒸汽岛开火，像放烟花一样，避开了长腿号所在的航线。
    他们这充满热情的行为，自然也得到了蒸汽岛方面的回应，一些夹杂着锈蚀飞弹以及正常飞弹和炮弹跟着一块飞来。
    后者立刻拦截。
    因为火力网密集，加上准备充分，距离又远，所以也拦了下来。
    一时双方势均力敌。
    但钢铁雄心号以及这两百多艘船和蒸汽岛的距离，却是一点都没拉近。
    水下。
    这里压力小了很多，除了零星的鱼类和炮弹外，几乎没有遇到威胁。
    海水里甚至有不少海怪的残骸在浮动，有的比较重，下沉一会遇到比较强的沸腾水流，又被冲上来。
    杨逸连磁轨步枪都没有用，仅用燧发枪就解决掉了上方落下的零星炮弹。
    其他鱼类更是靠近都没靠近，就被全武装长腿号拦截。
    「咕哇啦....」（不是吃东西的时候，别吃了！）
    「哇呜呱噜.......」（这个可以扭蛋，给我！）
    杨逸自言自语道，声音一并传入长腿号内部。
    同时，他胸前盔甲的狼嘴里伸出了一些手一样的舌头，在抓周围海怪的尸体并吞噬。
    「认真点，看好周围！」
    苏娜有些不悦道，顿时杨逸铠甲里冒出的所有触手都收了回来，老实了很多。
    当和蒸汽岛的距离拉近到15海里后，海面上一些没有驾驶员的无人船只开始全速往前开去，进一步吸引火力。
    而这时，来自前方蒸汽岛的炮火也开始变得猛烈了，甚至杨逸视野里还发现了海怪的身影。 第611章 混乱 中    「好了，这个距离差不多了，往后退一些，然后展开船首炮，开始充能，待会一口气冲进去。」
    杨逸用鱼人语通知其他船员。
    这个距离卡的刚好，再往前，来自蒸汽岛的火力就会变得迅猛了，且可能遭到海怪的袭击。
    等船首炮充能完毕，这门炮会进入预射状态，最多维持30分钟，再长还不发射的话会有爆炸风险。
    所以隔得太远进行充能不行，时间距离上容易来不及，太近则容易刺激到蒸汽岛，招致危险。
    收到指令后，长腿号停了下来，用一波齐射清空了前方来犯的鱼类。
    接着船首炮展开，堆叠的炮管开始一层层的延展丶变长，成了一门约八米的黝黑大炮，长度甚至达到了长腿号的近一半。
    其内部也开始汇聚起细小的高能粒子，逐渐变亮，将炮管内的海水蒸发，化作气泡排出。
    整个充能过程会持续五分钟，期间长腿号会失去动力，因为动力全供给船首炮充能了。
    不过现在，长腿号外侧还挂载了30台「小型推进器」，所以仍具备一定的活动能力，和移动中的蒸汽岛保持着距离，并没有拉开。
    杨逸贴在长腿号的外甲上，屏住呼吸，集中精力感知着前方的动静。
    因为现在可以说是最危险的阶段了，长腿号无法移动，只能被动反击。
    他用燧发枪应对上方来掉落的飞弹和炮弹，磁轨步枪一直还没用，因为不到时候。
    ..........
    时间一分一秒的过去。
    期间海里又传来剧烈的震荡，差点把长腿号甩出海面，导致余大伟的下巴都差点磕掉了。
    那是位于水下极深处丶来自恐惧灭杀炮的恐怖力量，方向为长腿号右下，深度约12公里。
    这是第三发恐惧灭杀炮了，之前其他方向有没有发射过尚不确定，但可以肯定的是，蒸汽岛这次遇到的麻烦不小。
    「充能完毕，船首炮解放，已进入预射状态！」
    杨逸收到了苏娜的讯号。
    同时船首炮的炮管亮了起来，原本紧密贴合的炮管如拼图一样散开，一动不动，暴露出内部的线圈，发出幽蓝色的光。
    「小几已排出，变形后船首炮随时都能发射。」
    苏娜补充道，随后一根约1.5米长的圆柱体从长腿号鱼头下方排出，看来是加装了一个快速通道。
    小几入水后，身体立刻展开，十六根机械臂同时运作，像蜘蛛一样爬到了船首炮上，固定在炮管末端，组装变成一个环装结构，可通过磁场来改变这门炮的口径和射程。
    同时，它身上还连着大量线缆，接入驾驶舱，辅助控制着这艘船。
    一切就绪，杨逸所在的驾驶位上弹出了一个带盖子的红色按钮，应该就是船首炮的发射键。
    「好，那麽.......出发！」
    他下令道。
    紧接着长腿号再度出发，尾部的大海肺喷射器启动，在极短的时间内将这艘船的速度提高到了50节。
    这次不会再减速了。
    不管前来来的是什麽，即便是巨大的炮弹的也不会！
    杨逸脸上的表情逐渐凝固，全身心投入到感知当中，抱紧长射程磁轨步枪，开出了第一枪。
    一枚夹带有电弧的细小弹丸射出，弹道却不是直线，而是一条波形曲线，穿透撕裂沿途的一切，最后更是往下坠去。
    这一枪打掉了三十几枚鱼雷，最后更是射穿了位于三海里外，下方的一只不知名海怪——一条长着鱼头的巨型章鱼，长度超百米。
    子弹击穿其鱼头后，在下颚处造成一个可怕的开口，但这海怪仍没有死，甚至活力都没怎麽减。
    「口径小丶注重穿透破坏的武器不适合对付海怪？」
    杨逸腹诽道，突然有点明白为何蒸汽岛要把大炮的口径弄这麽大了。
    因为在这种生物身上，甚至体内，开个直径一两米的洞，很难将其毙命。
    换成千米级的巨物那就更不必说了。
    「海怪交给你们，我来拦截没生锈的鱼雷。」
    杨逸开口道，说的仍是鱼人语，但这会已经没人在意了。
    ........
    7分钟后。
    长腿号和蒸汽岛的距离已经缩减到了十海里，同时射来的鱼雷的数量也变得又密又多。
    但全武装长腿号在设计之初就充分考虑到了火力，所以此刻仍旧可以从容应对，外甲挂载的各种武器同时喷吐火舌或光束，击毁那些鱼雷以及挂有重物丶在水体里沉浮的球形水雷。
    这水雷直径都为一米，应该是近期投放的，因为杨逸之前没见过。
    这些水雷更多位于深水区，形成了一片水下雷区，不断有海怪接触到水雷并引发剧烈爆炸，个别被炸碎，飘上来已成了碎尸。
    所以之前在海面看见的那些海怪碎尸，很大部分其实都是被水雷炸碎的。
    这武器对付长腿号不是很好用，只能阻碍前进速度，但用来拦截海怪，却是好用的不得了。
    「很专业.......」
    杨逸的部分注意力转移到了下方，看见了那些海怪被水雷炸碎的过程。
    他不太明白这些海怪为何会疯狂围攻蒸汽岛，但后者的应对手段却给杨逸一种经验丰富，甚至老练的感觉，似乎已经很习惯被这样围攻了。
    拜此所赐。
    长腿号这边的压力小了很多，因为蒸汽岛主要还是在对付海怪，用上了巨大部分火力。
    「蒸汽岛之前的火力没有这麽猛，估计这一周它都在不停的生产鱼雷丶火炮丶甚至各类武器。」
    杨逸给苏娜发去私信。
    后者正在开船，避免撞上一些漂浮上来的大块碎尸。
    遇到实在不好避的，便会使用火炮改变其路径，亦或使用『大剑鱼散射炮』将其格开。
    「这岛屿的工业生产能力有些反常。
    即便这巨型机器人体内全是加工厂，她也不应该有这样的工业生产能力，原料都供应不上。」
    苏娜回信道，也在思考，感觉这蒸汽岛不一般，内部可能藏有某种秘密。 第612章 混乱 下    鱼雷丶水雷以及落下的炮弹都没有阻碍长腿号前进，甚至连其速度都没降低多少。
    倒是水里那些海怪的碎尸拖延了长腿号前进，因为都是从下来的，有的块头还特别大，只能避让。
    其中甚至有两只海怪对长腿号发动了攻击，其中一只被『转轮镭射聚能炮』的聚能模式直接切成了两半，另一只被『大剑鱼散射炮』来回刺击，捅了几十个窟窿，不动了。
    这『大剑鱼散射炮』在水下的确威力不俗，居然能脱手自主攻击目标。
    而且其散射出去的鱼鳞，也可用于对付飞来的鱼雷，相当好用，不愧为极品武器。
    再有就是『垃圾转轮炮』，这门炮被开发出了新的用法。
    其原本是挂在鱼尾，用于防备后方偷袭的，但现在更多被用来击退浮尸。
    尤其是发现这些海怪浮尸也能当弹药用后，这『垃圾转轮炮』几乎就没有因装填时间停过火。
    杨逸的暴食之口不停递过去碎肉充当弹药，并将其中一部分兜进了自己嘴里。
    ..........
    又过去了7分多钟。
    长腿号和蒸汽岛的距离拉近到了五海里内。
    这个距离其实已经相当危险了。
    杨逸上次就是进入这个距离，然后被那门恐惧灭杀炮给轰了。
    但这次不一样，长腿号面临的压力锐减，大不如前，导致船上甚至有不少火炮都停火了，因为没那麽多的鱼雷需要拦截。
    稍微有点压力的也是杨逸，因为威胁来自水上。
    一些机炮射出的子弹穿透海面射了下来，夹带着大量炮弹，但都被一层半透明淡红色的力场挡住了，滑落偏向了另一侧。
    这是杨逸手腕处的力场偏移大盾的效果，可以改变这些子弹甚至光束的弹道，进而回避。
    「苏娜，我感觉有点不对劲。
    蒸汽岛似乎不怎麽关注我们了。」
    他给苏娜发私信。
    「要停船麽？」
    「不，继续前进。
    如果没有被恐惧灭杀炮攻击更好，可直接在蒸汽岛表面开个洞，进入其内部。」杨逸回道。
    「那行。」
    「等......！」
    杨逸突然开口，但已经来不及了。
    轰！轰！轰！轰！
    一连四发，几乎同时开火，四门灭杀恐惧炮朝着深海里的不明目标发射。
    造成的冲击和威势也一并往上传了下来，导致长腿号跟着翻转，甚至转了十几圈，导致里面的人或多或少都受到了影响，发生了磕碰。
    但不待这些人想清楚发生了什麽，下一瞬，恐怖的嚎叫声从海底传来，冲击着所有人的耳膜或音频接收器，直达灵魂。
    【刺耳的灵魂尖啸，你理智下降1】
    【刺耳的灵魂尖啸，你理智下降1】
    【刺耳的灵魂尖啸，你理智下降1】
    【刺耳的灵魂尖啸，你理智没有下降】
    杨逸因为有心理准备，加上听惯了恐怖嚎叫，所以几乎不受影响。
    但船内几人丶包括苏娜小几在内都没有他那样的抗性，遭受了不同程度的理智伤害以及音波伤害。
    苏娜感觉耳膜刺痛，大脑短时间陷入空白，理智更是下降了12点。
    余大伟也差不多，理智下降了15点，并及时切断了音频接收器，但这声音却仍在响。
    翠西雅和小几，可能是因为见过的怪东西多，虽然理智掉了一些，但还不至于混乱。
    可其他四台机器人受到的影响就大了。
    两台发生了系统故障，瘫痪在地，另两台则陷入了混乱中，但在造成破坏前被余大伟制服，一手一台压制在墙上，无法动弹。
    「那是什麽声音，为什麽关掉音频接收器都能听到？」
    余大伟心有馀悸道。
    「某种你也没见过的巨型海怪发出的惨叫。」
    「什麽？「
    杨逸的声音通过扬声器传到了船舱内，不再是鱼人语了，显然精神高度集中。
    「有多大我不能确定，但绝不会比蒸汽岛小。
    而且那玩意儿已经缠上蒸汽岛了，抓住了它那条仅剩的腿，而且.........「
    仿佛为了印证杨逸所说，蒸汽岛那边传来难听到让人牙酸的嘎吱嘎吱声，像是金属在紧贴着摩擦，甚至盖过了炮火和爆炸声。
    而在海上。
    可以发现蒸汽岛正在缓缓下沉，造成的动静甚至传到了长腿号这，可以感觉得到其沉没时，带动的水流。
    「老大，那座岛在下沉！」
    余大伟收到了海上钢铁雄心号那边发来的讯息，立刻转发给了杨逸。
    「你判断的没错，那现在怎麽办，要不要中止......」
    他话没说完，就听见了另一种截然不同的金属摩擦声，像是某种东西在转动，那似乎是灭杀恐惧炮校准炮口的声音。
    「怎麽会....？」
    余大伟放开了那两个重启后恢复的弟兄，冲入了驾驶室，往前看去，但因为在水下的缘故，他那个具备远眺功能的左眼也并不能发挥作用，看不清前方。
    于此同时。
    长腿号猛的开始下坠，像是被某种东西抓住了，即便将手里两只「大剑鱼」刺入目标也无济于事，反而再度招来了那让人恶心反胃的嚎叫声，但小了很多。
    换到外侧视角，可以看见一条红色几乎和环境融为一体的巨大触腕卷住了长腿号的腰，往下扯去，却周围还有好几条这样类似的触手。
    其光触手末端就有七八米粗，表面布满和尖啸魔类似的嘴，不断发出低沉的哀嚎声，但嘴里全是尖锐外翻的犬齿，卷住目标的同时不停进行啃食。
    而不远处，约两海里外，一门尺寸夸张的炮正在平移，校准炮口，看样子是朝长腿号来的，因为在往这个方向移动。
    「麻烦了......」
    杨逸有提前反应，躲开了从下方缠绕过来的触手，但长腿号还是被抓住了，因为伸过来的触手不止一条，即便提醒也难以全部避开。
    而且这触手在水下的速度，未免太反常了，不仅有保护色，甚至活动时都不会带动水流，快的有些异常。
    咔嚓咔嚓。
    恐惧灭杀炮即将校准炮口，一共三门，其中一门炮正好把长腿号也卷了进去。 第613章 穿透    如果此刻被恐惧灭杀炮击中，那不用想，长腿号会被瞬间摧毁，绝无幸存的可能，即便用船首加农炮也无济于事。
    因为长腿号处于束缚状态，没法调整朝向。
    再者，即便打准了，长腿号也会受触手牵累，结果一样好不到哪去。
    「钢铁兄弟会就交给你了，以后.......你是老大！」
    余大伟私信张志，发表自己的遗言。
    「老大........不！！」
    另一边，苏娜也在和杨逸发消息，因为后者脱离船体后，可靠的交流渠道就只剩系统私信了。
    一同发私聊信息的还有翠西雅，不过发的全是：「快想想办法！」，「要死了！」，「快完蛋了！」之类的废话，被杨逸给无视，只能在驾驶室里急得四处乱窜。
    苏娜却表现的很沉着，没有慌乱，点头后立刻操控长腿号转向，将船首炮对准了远处蓄势待发的恐惧灭杀炮。
    这一连串操作如行云流水，非常流畅，根本没受怪异触手的干扰。